## 伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/4/19 02:24:27
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡】财联社4月19日电，据CCTV国际时讯，伊朗伊斯兰革命卫队海军当地时间4月18日晚发布消息称，由于美国违反停火协议，并未解除对伊朗船只和港口的封锁，因此霍尔木兹海峡从当晚起关闭，直至美国的封锁解除。

伊朗警告称，所有位于波斯湾和阿曼湾的船只不得离开其停泊地，任何接近霍尔木兹海峡的行为都将被视为与敌方合作，违规船只将成为打击目标。声明还通知所有船只及其所有者，仅通过革命卫队海军的官方渠道及相关频道获取信息，“美国总统关于霍尔木兹海峡和波斯湾的言论毫无可信度”。

伊朗4月17日宣布对按规定航线行驶的商船开放霍尔木兹海峡，美国总统特朗普先是发帖表示“感谢”，但随后又称“针对伊朗的海上封锁继续有效”。不到24小时，伊朗态度反转，宣布恢复控制这一全球能源运输要道。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2348359?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌克兰基辅枪击事件已致6人死亡

**时间**: 2026/4/19 02:03:09
**标签**: 环球市场情报

【乌克兰基辅枪击事件已致6人死亡】财联社4月19日电，据央视新闻，乌克兰首都基辅市市长克利奇科18日通报称，基辅市枪击事件已造成6人死亡。

克利奇科18日早些时候在社交媒体上说，一名枪手在基辅市街头开枪，造成数人死亡、多人受伤。枪手开枪后进入一家超市并劫持人质。乌克兰内务部长克利缅科随后在社交媒体证实，警方对枪手所在超市发动突击，抓捕过程中枪手向警方开枪。枪手后被击毙。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2348358?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国中西部遭强风及龙卷风袭击

**时间**: 2026/4/19 01:59:27
**标签**: 环球市场情报

【美国中西部遭强风及龙卷风袭击】财联社4月19日电，据央视新闻，当地时间4月18日，美国中西部地区遭遇强风及多场龙卷风袭击，大量房屋屋顶被掀翻、树木被连根拔起，道路被阻断，造成大范围破坏。

本轮极端天气于4月17日席卷威斯康星州、明尼苏达州及伊利诺伊州等地。多地官员表示，部分社区恢复工作可能持续较长时间。目前暂无人员死亡报告。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2348357?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-04-19

## 黎巴嫩真主党否认涉联黎部队遇袭事件

**时间**: 2026/4/19 00:13:11
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【黎巴嫩真主党否认涉联黎部队遇袭事件】财联社4月19日电，黎巴嫩真主党媒体办公室18日发表声明，否认与在黎南部发生的联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）遇袭事件有关，并呼吁各方在全面查明事件真相之前，谨慎评判事件责任归属。

真主党还强调，当地居民、联黎部队和黎巴嫩军队之间应继续保持合作，在当前敏感局势下，黎巴嫩军队与联黎部队在行动中有必要进一步加强协调。

黎真主党同时对有关方面“仓促指责”的做法表示意外，称他们在以色列对联黎部队采取行动时保持沉默，而在当前事件中却迅速作出指责。

联黎部队18日发表声明称，当天上午，一支维和巡逻队在黎南部遭武装人员袭击，造成维和人员1人死亡、3人受伤，其中2人伤势严重。初步评估显示，袭击者可能是黎巴嫩真主党人员。

法国总统马克龙18日在社交媒体上发文说，一名法国士兵当天在黎巴嫩南部一起针对联黎部队的袭击中身亡。有线索显示，黎巴嫩真主党应对此次袭击负责。（央视新闻）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2348355?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
