## 广东省高质量发展大会正月初八召开

**时间**: 2026/2/22 09:52:58
**标签**: TMT行业观察, 数字经济, 房企动态, 智能制造

【广东省高质量发展大会正月初八召开】财联社2月22日电，2月24日，农历正月初八，广东省高质量发展大会将在广州召开。据悉，全省高质量发展大会会期一天，当天上午将举行全体大会。下午将围绕产业融合与政策创新、科技创新赋能产业融合、金融创新赋能产业融合、智能制造与工业互联网、数字经济与贸易新业态、“百千万工程”县域产业融合与高质量发展等主题举行分会场会议。会议结束后还将举行新闻发布会，由省发展改革委发布广东省制造业与服务业协同发展白皮书，由省有关部门解读制造业与服务业协同发展相关扶持政策，并答记者问。 (南方日报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292458?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 法称欧盟必要时将对美关税反制

**时间**: 2026/2/22 09:52:02
**标签**: 环球市场情报

【法称欧盟必要时将对美关税反制】财联社2月22日电，美国最高法院2月20日裁定特朗普政府大规模关税政策违法后，美国政府并未放弃征收关税的措施。在20日宣布对来自所有国家和地区的商品加征10%的关税后，21日，美国总统特朗普再次发文称，他将把对全球范围输美商品加征的关税税率从10%提高到15%。对此，多国政府21日相继表态，称正研究应对方案。德国总理默茨21日表示，他将在一周多后前往华盛顿，同特朗普就关税政策进行会谈。法国对外贸易部长级代表尼古拉•福里西耶表示，欧盟拥有反制手段，必要时欧盟可动用包括反胁迫工具在内的措施。此外，欧盟还有一个涉及超900亿欧元美国商品的已暂停反制方案可供使用。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292457?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2026春节档票房破46亿

**时间**: 2026/2/22 09:44:12
**标签**: 文化传媒

【2026春节档票房破46亿】财联社2月22日电，据网络平台数据，2026年春节档档期总票房（含预售）破46亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》分列前三位。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292454?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 针对美国关税 日本自民党高官抱怨特朗普做法“毫无道理可言”

**时间**: 2026/2/22 09:39:53
**标签**: 环球市场情报

【针对美国关税 日本自民党高官抱怨特朗普做法“毫无道理可言”】财联社2月22日电，据日媒报道，在节目上，富士电视台的解说员问小野寺五典，“特朗普的关税措施被美国最高法院裁定违法，但特朗普迅速又援引其他法律征收10%关税，仅过一天又提高到15%，你对此怎么看？”小野寺五典回答说，“老实说我认为这毫无道理可言。”他还称，虽然美国国内正在讨论关税问题，但受到关税影响的是包括日本在内的其他国家，“看到美国国内的讨论如此混乱，作为美国的同盟国，日方担心国际社会将进一步远离美国”。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292453?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴西总统卢拉22日起将对韩国进行国事访问

**时间**: 2026/2/22 09:34:57
**标签**: 环球市场情报

【巴西总统卢拉22日起将对韩国进行国事访问】财联社2月22日电，据韩国总统府青瓦台消息，巴西总统卢拉应韩国总统李在明之邀，将从2月22日起对韩国进行为期三天的国事访问。据悉，卢拉和李在明将于23日上午举行会谈。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292451?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 微软任命Asha Sharma为游戏部门执行副总裁兼首席执行官

**时间**: 2026/2/22 09:16:57
**标签**: 美股动态

【微软任命Asha Sharma为游戏部门执行副总裁兼首席执行官】财联社2月22日电，微软当地时间2月20日宣布任命Asha Sharma为公司游戏部门执行副总裁兼首席执行官，向微软董事长兼首席执行官Satya Nadella汇报。Sharma已加入微软两年，此前在Instacart担任过首席运营官、在Meta担任过副总裁。此外，Matt Booty将出任执行副总裁兼首席内容官，直接Sharma向汇报。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292449?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 越南发生两船相撞事故 已致6人失踪

**时间**: 2026/2/22 09:16:20
**标签**: 环球市场情报

【越南发生两船相撞事故 已致6人失踪】财联社2月22日电，越南老街省托婆湖当地时间2月21日19时许发生两船相撞事故，造成6人失踪。据当地警方称，相撞的是一艘载有23人的客船和一艘运送石料的货船，目前救援人员仍在努力搜救失踪人员。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292448?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华工科技：AI高速光模块订单排到四季度 春节期间武汉及泰国两大生产基地全线运转

**时间**: 2026/2/22 09:14:43
**标签**: 人工智能, TMT行业观察, 光模块

【华工科技：AI高速光模块订单排到四季度 春节期间武汉及泰国两大生产基地全线运转】财联社2月22日电，据“中国光谷”22日消息，新春佳节，光谷多家企业、实验室生产线开足马力忙生产。春节期间，华工科技旗下多个业务板块生产不停工。“公司联接业务订单已经排到2026年第四季度，AI高速光模块产线24小时满负荷运转。”华工科技光模块业务负责人介绍，春节期间公司武汉及泰国两大生产基地全线运转，初一即复工，全力保障1.6T、800G等高速光模块的量产交付。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292447?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 春节后资金面前瞻：首周超2.2万亿元逆回购到期

**时间**: 2026/2/22 09:06:45
**标签**: 银行业动态, 宏观流动性

【春节后资金面前瞻：首周超2.2万亿元逆回购到期】财联社2月22日电，春节后首周（2/24-2/28），公开市场有超22000亿元逆回购到期，其中，7天逆回购到期规模为8524亿元、14天逆回购到期规模为14000亿元，此外，还将有3000亿元中期借贷便利（MLF）到期。“考虑到节后第一周资金到期压力较大，政府债缴款、存单到期、北交所打新压力也不弱，叠加税期走款，流动性缺口也显著扩张。”财通证券在研报中表示，1月“存强贷弱”支撑银行负债端逻辑有所弱化，节后资金缺口边际增加。天风证券在研报中指出，今年春节假期过后即为税期，历史上节后资金分层往往短暂走高，主因在于非银机构节前可能有维持杠杆或持券过节需求，节后短期融资到期压力下或阶段性推升非银资金价格。今年节后将直接面临税期走款扰动，大行融出改善的节奏或出现放缓，或意味着非银资金压力改善的契机，或将相应延缓至税期走款基本结束之后。 (澎湃新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292446?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 老挝举行第十届国会选举

**时间**: 2026/2/22 09:04:33
**标签**: 环球市场情报

【老挝举行第十届国会选举】财联社2月22日电，老挝第十届国会选举当地时间2月22日正式举行，全国范围内的投票于当地时间上午8时（北京时间9时）正式启动。老挝新一届国会成立后将选举新的国家主席和政府总理等国家领导人，审议通过新的内阁成员名单。老挝国会是国家最高权力机构和立法机构，每届任期五年。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292445?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 今日预计超85万人次乘火车抵京 9条地铁组网延时运营

**时间**: 2026/2/22 08:56:45
**标签**: 高铁轨交

【今日预计超85万人次乘火车抵京 9条地铁组网延时运营】财联社2月22日电，今天（2月22日）是春节假期的倒数第二天，已经进入返程高峰。根据铁路部门的数据，今天北京地区预计发送53.8万人次、到达85.2万人次。为了保障返程出行，近几日，北京9条地铁线路将成环组网延长运营时间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292443?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美总统特朗普称将向格陵兰岛派遣“医院船”

**时间**: 2026/2/22 08:39:55
**标签**: 环球市场情报

【美总统特朗普称将向格陵兰岛派遣“医院船”】财联社2月22日电，美国总统特朗普当地时间2月21日在社交平台“真实社交”发文表示，将与路易斯安那州州长杰夫·兰德里合作，向格陵兰岛派遣一艘“大型医院船”，为当地“许多生病却未得到妥善照顾的人”提供医疗服务。特朗普称，医院船“已在路上”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292439?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 古巴公共卫生部长：美石油封锁危及医疗系统

**时间**: 2026/2/22 08:34:08
**标签**: 环球市场情报

【古巴公共卫生部长：美石油封锁危及医疗系统】财联社2月22日电，古巴公共卫生部长波塔尔20日表示，由于美国封锁对古巴的石油供应，古巴脆弱的医疗保障系统已濒临崩溃。波塔尔表示，由于美国近期对古巴实施的石油封锁，古巴医疗系统面临严重危机。救护车很难加到汽油，无力应对急诊。频繁停电不断干扰诊治过程，病人生命安全受到威胁。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292438?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 山西大同以735%的入境游热度增速位列全国第一

**时间**: 2026/2/22 08:27:42

【山西大同以735%的入境游热度增速位列全国第一】财联社2月22日电，据山西日报，春节期间，大同凭借浓郁地道的中国年味惊艳世界，入境游市场迎来历史性突破。数据显示，截至2月17日，大同以735%的入境游热度增速位列全国第一，强势跻身全国入境游热度增速最快城市TOP10，成为海外游客来华过年的首选目的地之一。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292437?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国弗吉尼亚州里士满发生枪击案 致2死7伤

**时间**: 2026/2/22 08:15:58
**标签**: 环球市场情报

【美国弗吉尼亚州里士满发生枪击案 致2死7伤】财联社2月22日电，美国弗吉尼亚州里士满肖科博顿社区当地时间2月21日发生大规模枪击事件，造成9人中枪，其中2人死亡、7人受伤。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292436?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## AC332直升机完成高寒试飞

**时间**: 2026/2/22 08:09:31
**标签**: 民航机场, 机场

【AC332直升机完成高寒试飞】财联社2月22日电，AC332“吉祥鸟”直升机近日在内蒙古根河机场完成高寒包线拓展试飞任务，充分验证该机在极低温度条件下的各项性能，为型号取证提供重要支撑。此次试飞旨在验证AC332直升机在高寒环境下各项系统与部件的可靠性与安全性，使其能够满足高寒条件下的物资投送、搜索救援、医疗转运等多种任务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292435?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 卫星图像显示约旦一空军基地出现大量美军用飞机

**时间**: 2026/2/22 08:07:48
**标签**: 环球市场情报

【卫星图像显示约旦一空军基地出现大量美军用飞机】财联社2月22日电，据美国方面20日消息，约旦穆沃费格萨勒提空军基地可能成为美军策划的潜在对伊朗打击行动的关键枢纽。20日的卫星图像显示，美国在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地部署了超过60架军用飞机，这一数字大约是通常部署在那里的军用飞机数量的三倍。卫星图像还显示，除了在该基地部署的常规机型，还发现了美军F-35隐形战斗机，还可以看到多架无人机和直升机。据悉，该基地部署有新的防空系统。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292434?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌利沃夫市市长：爆炸为恐袭 已有14人受伤

**时间**: 2026/2/22 07:53:22
**标签**: 环球市场情报

【乌利沃夫市市长：爆炸为恐袭 已有14人受伤】财联社2月22日电，乌克兰利沃夫市市长当地时间22日称，当天凌晨该市发生的爆炸为恐怖袭击，目前已有14名伤者住院治疗。执法人员及所有相关应急部门均已投入现场处置。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292432?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列袭击黎巴嫩致十余人死亡 黎总统强烈谴责

**时间**: 2026/2/22 07:49:57
**标签**: 环球市场情报

【以色列袭击黎巴嫩致十余人死亡 黎总统强烈谴责】财联社2月22日电，据黎巴嫩方面21日消息，以军20日空袭黎巴嫩东部贝卡谷地和黎巴嫩西南部赛达市附近的艾因赫勒韦难民营。袭击造成10多人死亡、数十人受伤。21日，黎巴嫩总统奥恩发表声明，对以军袭击表示强烈谴责。声明称，以军此次袭击是“公然的侵略行为”，意在阻挠其他国家的外交努力。奥恩表示，袭击构成对黎巴嫩主权的又一次侵犯，且明显违反了国际法。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292431?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 26股获机构上调评级至“买入”

**时间**: 2026/2/22 07:47:55
**标签**: 电力, 医药, 食品饮料, 券商动态, 国产软件, 化工, 白酒

【26股获机构上调评级至“买入”】财联社2月22日电，据统计，2026年以来（截至2月13日），63家机构合计进行了1827次评级，共计932只个股获券商研报给予“买入型”评级（包括买入、增持、强烈推荐、推荐）。从行业上看，机构评级个股主要分布于电子、机械设备、电力设备行业，上榜个股数量依次为121只、92只、84只；汽车、医药生物、基础化工、计算机等紧随其后，获评级个股数量均在50只以上。具体到个股来看，评级机构数量在5家及以上的个股有67只，东鹏饮料、比亚迪、万辰集团、贵州茅台、中国中免居前，依次有16家、15家、14家、14家、14家。从评级调整情况来看，26股评级获得机构上调：汽车板块的潍柴动力、赛力斯、江淮汽车、林泰新材，食品饮料板块的万辰集团、新乳业、泉阳泉，电子板块的佰维存储、全志科技、星宸科技、中微半导等均上榜。 (证券时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292430?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 900亿元增量资金入市 公募聚焦两大主线

**时间**: 2026/2/22 07:45:51
**标签**: 公募基金动态

【900亿元增量资金入市 公募聚焦两大主线】财联社2月22日电，马年行情开市在即，公募增量资金准备继续。从记者统计来看，股票ETF和春节前成立有待建仓的次新主动权益基金，是马年开年行情入市的两大类公募资金，两者合计规模在900亿元以上。公募预判认为，马年A股市场有望呈现主线更为丰富、结构更趋均衡的态势。“科技成长”与“中国优势”是两大核心主线，坚定看好AI所引领的整个科技产业长期向上趋势，以及具备全球竞争力的中国制造业。 (券商中国)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292429?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌克兰利沃夫市发生爆炸 有人员伤亡

**时间**: 2026/2/22 07:39:00
**标签**: 俄乌冲突快报

【乌克兰利沃夫市发生爆炸 有人员伤亡】财联社2月22日电，乌克兰利沃夫市当地时间22日凌晨发生爆炸，目前爆炸原因不明。乌克兰警方通报称，爆炸是在巡警抵达现场后发生的，爆炸中有警方人员伤亡。目前相关部门正在现场进行处置，详细情况将稍后通报。据悉，爆炸前并未有防空警报发出。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292428?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社2月22日电，马斯克在社交平台x上表示，星舰将于下月再次飞行。

**时间**: 2026/2/22 07:37:15
**标签**: 商业航天, 美股动态

财联社2月22日电，马斯克在社交平台x上表示，星舰将于下月再次飞行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292427?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 春运前20天全社会跨区域人员流动量日均2.5亿人次 创历史同期新高

**时间**: 2026/2/22 07:18:24
**标签**: 智能交通

【春运前20天全社会跨区域人员流动量日均2.5亿人次 创历史同期新高】财联社2月22日电，今天（22日）是春运第21天。记者从交通运输部了解到，春运前20天，预计全社会跨区域人员流动量累计达50.8亿人次，日均2.5亿人次，比2025年同期增长5.6%，创历史同期新高。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292426?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中央气象台继续发布暴雪蓝色预警

**时间**: 2026/2/22 07:16:57
**标签**: 天气变化

【中央气象台继续发布暴雪蓝色预警】财联社2月22日电，中央气象台2月22日06时继续发布暴雪蓝色预警：预计2月22日08时至2月23日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部和东北部、陕西中部高海拔山区等地部分地区有大雪，其中，黑龙江西北部局地暴雪（10～18毫米）。上述部分地区新增积雪深度6～10厘米，局地可达15厘米以上。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292425?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 苏翊鸣将担任米兰冬奥会闭幕式中国代表团旗手

**时间**: 2026/2/22 07:03:32

【苏翊鸣将担任米兰冬奥会闭幕式中国代表团旗手】财联社2月22日电，据组委会消息，当地时间2月22日在意大利维罗纳举行的米兰冬奥会闭幕式上，苏翊鸣将担任中国代表团旗手。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292424?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 泽连斯基：力求下一轮乌美俄三方会谈带来成果

**时间**: 2026/2/22 07:00:55

【泽连斯基：力求下一轮乌美俄三方会谈带来成果】财联社2月22日电，乌克兰总统泽连斯基当地时间2月21日在其晚间例行视频讲话中表示，下周计划与欧洲伙伴举行会谈，以确保欧洲在乌克兰问题谈判进程中发挥作用，并不断增强其影响力。泽连斯基还表示，乌方力求下一轮乌美俄三方会谈能够带来成果，并将为此竭尽全力，绝不会成为和平的阻碍。据乌总统网站消息，泽连斯基当天发表视频讲话时表示，日前在瑞士日内瓦举行的三方会谈未能取得“真正重要成果”，让下次三方会谈取得实效是必要且可能的。他表示，已指示乌谈判代表团团长乌梅罗夫与土耳其等国继续加强合作。此前一天，泽连斯基听取乌谈判小组汇报后表示，已商定在未来10天内将再次举行乌克兰问题会谈。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292423?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沙特谴责美国驻以色列大使“不负责任”言论

**时间**: 2026/2/22 06:14:13
**标签**: 中东冲突

【沙特谴责美国驻以色列大使“不负责任”言论】财联社2月22日电，据央视新闻，沙特阿拉伯外交部21日发表声明，强烈谴责美国驻以色列大使迈克·赫卡比近日所谓以色列有权控制整个中东地区的言论。声明说，沙特坚决反对“这一不负责任的言论”，这一言论违反国际法、联合国宪章以及外交惯例。赫卡比“作为一名美国官员发表此类言论更是危险先例，也是对本地区国家与美国之间特殊关系的漠视”。声明指出，这种极端言论预示着严重后果，并通过敌视本地区国家和人民、削弱国际秩序基础，威胁国际和平与安全。“美国国务院应当就这一言论阐明其立场。”声明还说，沙特反对任何损害国家主权、边界和领土完整的行为，并强调实现中东地区公正而全面和平的唯一途径，是在“两国方案”基础上结束占领，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国。赫卡比日前在与一名美国媒体人的访谈中声称，“若以色列拿下整个中东，那也没问题”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292421?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴基斯坦称精准打击位于巴阿边境地区恐怖分子营地

**时间**: 2026/2/22 06:14:08

【巴基斯坦称精准打击位于巴阿边境地区恐怖分子营地】财联社2月22日电，据央视新闻，2月21日，巴基斯坦新闻与广播部发布声明称，近期巴基斯坦国内接连发生多起自杀式爆炸袭击，巴方已掌握确凿证据，认定袭击由恐怖组织“巴基斯坦塔利班”受其在阿富汗境内领导层与操控者的指使下实施。声明表示，“巴基斯坦塔利班”及其附属组织，以及“伊斯兰国呼罗珊分支”也对相关袭击宣称负责。声明还表示，巴基斯坦曾多次敦促阿富汗临时政府采取可核查措施，阻止恐怖组织利用阿富汗领土对巴实施袭击，但对方未采取实质行动。巴方称，作为报复性回应，已在巴阿边境地区对7处属于“巴基斯坦塔利班”及其附属组织、“伊斯兰国呼罗珊分支”的营地与藏匿点实施精准打击。巴方重申要求阿富汗临时政府履行义务，禁止恐怖分子利用其领土，并呼吁国际社会督促其遵守《多哈协议》相关承诺。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292420?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统：伊朗人民绝不会向霸凌屈服

**时间**: 2026/2/22 04:37:21
**标签**: 中东冲突

【伊朗总统：伊朗人民绝不会向霸凌屈服】财联社2月22日电，据央视新闻，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间21日表示，尽管敌人制造种种问题、给伊朗造成伤害，但伊朗人民绝不会屈服于敌人的霸凌和胁迫。佩泽希齐扬当天在一场表彰残疾人运动员的仪式上说，正如伊朗运动员没有向挑战屈服一样，伊朗民族和政府也不会屈服。他强调，敌人不放过任何给伊朗制造麻烦的机会，但伊朗政府正努力通过团结协作克服这些挑战和不足。美国总统特朗普20日确认，他正考虑对伊朗进行“初步的有限军事打击”，以迫使伊朗接受美方在核协议方面的要求。美国和伊朗第二轮间接谈判17日在瑞士日内瓦举行。美伊官员在谈判结束后均表示，尽管分歧仍存，但谈判较上一轮取得进展，双方同意继续接触。伊朗外交部长阿拉格齐18日表示，伊朗正在制定谈判框架，以推进伊美后续对话。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292418?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 波兰总理指责匈牙利阻挠援乌 匈总理：除非乌恢复供油

**时间**: 2026/2/22 04:37:17
**标签**: 俄乌冲突快报

【波兰总理指责匈牙利阻挠援乌 匈总理：除非乌恢复供油】财联社2月22日电，据央视新闻，当地时间2月21日，匈牙利总理欧尔班与波兰总理图斯克围绕乌克兰问题在社交媒体上展开交锋。图斯克曾发文指责欧尔班阻挠欧盟对乌克兰的援助。欧尔班回应称，他的职责是保护匈牙利和匈牙利人民，如果有人伤害他们，他必将捍卫。他明确表示，除非乌克兰恢复过境运输俄罗斯石油，否则别指望匈牙利提供任何支持。2月20日，匈牙利外长西雅尔多宣布，匈方将阻止欧盟对乌克兰提供900亿欧元贷款，直至乌克兰恢复通过“友谊”输油管道向匈牙利供油。经“友谊”管道乌克兰段向欧洲输送的俄罗斯石油自1月27日起暂停，匈牙利和斯洛伐克对此表示不满，并将责任归咎于乌克兰方面，匈方指控乌克兰违反了乌欧结盟协议。目前，对乌贷款已获欧洲议会批准，但还需欧盟成员国正式确认后方可放款。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292417?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 加拿大校园枪击案枪手作案数月前曾与人工智能发生涉枪支暴力对话

**时间**: 2026/2/22 04:35:19
**标签**: 环球市场情报, 人工智能

【加拿大校园枪击案枪手作案数月前曾与人工智能发生涉枪支暴力对话】财联社2月22日电，据央视新闻，总台记者当地时间2月21日获悉，美国开放人工智能研究中心（OpenAI）表示，加拿大不列颠哥伦比亚省塔布勒岭校园枪击案发生前几个月，枪手与ChatGPT聊天机器人互动，OpenAI曾考虑提醒执法部门。知情人士透露，枪手杰西·范·鲁特塞拉尔在2025年6月使用ChatGPT时，描述了涉及枪支暴力的场景，并被自动审查系统标记。OpenAI一些员工将鲁特塞拉尔的行为解释为潜在现实世界暴力的迹象，并敦促公司领导提醒加拿大执法部门注意，不过OpenAI领导最终决定不联系当局。OpenAI一位发言人表示，该公司封禁了鲁特塞拉尔的帐户，但确定其活动并不符合向执法部门报告的标准，“向执法部门报告的标准是构成对他人造成严重身体伤害的可信和迫在眉睫的风险”。当地时间2月10日，加拿大不列颠哥伦比亚省发生校园枪击事件，目前已造成包括嫌疑人在内9人死亡、逾25人受伤。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292416?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 德国总理：将协调欧盟立场后赴美与特朗普讨论美关税政策

**时间**: 2026/2/22 04:09:58
**标签**: 环球市场情报

【德国总理：将协调欧盟立场后赴美与特朗普讨论美关税政策】财联社2月22日电，据央视新闻，德国总理默茨当地时间21日表示，他将在一周多后前往华盛顿，同美国总统特朗普就美关税政策进行会谈，并将以协调一致的欧盟立场与其展开对话。默茨当天在斯图加特出席基民盟党代会后接受媒体采访时作出上述表态。此前，美国联邦最高法院裁定特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的关税措施违法。默茨称，这一裁决“令人关注，也在许多人意料之中”，显示美国的权力分立机制仍在发挥作用。不过，他指出，该裁决不涉及针对特定行业征收的所谓“行业性关税”。默茨表示，在赴美前，德国将同欧盟伙伴进行协调。“关税政策属于欧盟职权，而不是单个成员国的事务。我将以协调一致的欧洲立场前往华盛顿。”他强调，将向美方明确表达关税“对各方都有损害”，尤其会对征税国家自身造成影响，“德国承受的是出口减少的压力，但最终买单的是美国消费者”。默茨还表示，预计美国法院裁决将有助于减轻德国经济的关税负担，但仍需关注行业性关税的影响。默茨透露，此次访美行程已筹划多时，预计将在3月初成行。这将是他自2025年6月在白宫会见特朗普以来的再次访问。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292415?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗将所有欧盟国家海军和空军列为“恐怖组织”

**时间**: 2026/2/22 03:37:17
**标签**: 中东冲突

【伊朗将所有欧盟国家海军和空军列为“恐怖组织”】财联社2月22日电，据央视新闻，当地时间21日，伊朗外交部发表声明，将所有欧盟国家的海军和空军列为“恐怖组织”，作为欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”的对等行动。声明表示，此举系伊朗伊斯兰共和国根据相关法律法规，旨在回应欧洲各国政府公然违反国际法原则的行为。当地时间19日，欧盟理事会发表声明称，正式决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”名单。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292414?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 马里军方空袭打死50多名恐怖分子

**时间**: 2026/2/22 03:37:12

【马里军方空袭打死50多名恐怖分子】财联社2月22日电，据央视新闻，马里军方21日发表声明说，马里空军20日在西南部锡卡索大区对一伙武装恐怖分子实施定点打击，初步结果显示打死50多名恐怖分子。马里武装部队总参谋部在声明中表示，空军当天在锡卡索大区扬福利拉地区执行空中侦察任务时，在一处水域附近发现目标并实施打击，恐怖分子的装备在行动中被全部摧毁。声明说，搜剿和打击恐怖组织的行动仍在马里全国范围内持续推进。2015年5月，马里政府与北部地区部分武装组织签署和平与和解协议，同年6月，各方完成协议最终签署。然而，这个西非国家的北部地区近年来仍冲突不断，其余地区的武装袭击也有增多趋势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292413?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美移民执法部门秘密收购仓库扩建拘留设施 引多地政府反对

**时间**: 2026/2/22 02:26:03

【美移民执法部门秘密收购仓库扩建拘留设施 引多地政府反对】财联社2月22日电，据央视新闻，总台记者当地时间2月21日获悉，美国移民与海关执法局（ICE）在全国范围内秘密收购大型仓库，用于扩建拘留设施，引发多地政府不满。在得克萨斯州索科罗市，当地政府在毫无提前通知的情况下，通过地契文件才得知国土安全部已经以1.228亿美元的价格购入总面积82.6万平方英尺的三座仓库，计划改建为拘留中心。有消息称，美国移民与海关执法局正推进一项总规模达450亿美元的拘留体系扩张计划，拟将拘押容量提升至9.2万张床位。目前美国移民与海关执法局在全美225个地点拘押约7.5万人，高于特朗普上任初期的4万人。根据新罕布什尔州州长办公室披露的文件，美国移民与海关执法局计划建设8座大型拘留中心，每座可容纳7000至1万人，并设立16个区域处理中心，同时收购10处现成设施。项目资金来自去年国会通过的大规模税收与支出法案。多州政府对此表示反对或担忧。宾夕法尼亚州伯克斯县官员称，在美国移民与海关执法局以8740万美元购入仓库前，当地执法与应急部门毫不知情，并担心联邦设施将导致地方每年损失80万美元以上房产税收入。亚利桑那州菲尼克斯官员向国土安全部长诺姆发出强烈抗议信。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292412?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 数百家企业起诉 要求退还为美政府“越权”关税支付的款项

**时间**: 2026/2/22 01:52:30
**标签**: 环球市场情报

【数百家企业起诉 要求退还为美政府“越权”关税支付的款项】财联社2月22日电，据央视新闻，总台记者当地时间2月21日获悉，在美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税措施违法后，包括大型零售商开市客（Costco）在内的数百家公司已提起诉讼，要求退还为此前被美最高法裁定“越权”的美政府关税政策支付的款项。根据美国海关与边境保护局去年12月的数据，依据《国际紧急经济权力法》实施的关税已累计征收约1300亿美元。宾夕法尼亚大学的一项估算称，这一总额目前可能已超过1750亿美元。有经济学家称，目前企业申请退还已缴关税的流程尚不明确，但有资格获得退款的美国企业并非唯一承担关税负担的群体。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292410?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌军袭击一生产弹道导弹的俄军工厂 俄称打击乌导弹发射装置

**时间**: 2026/2/22 01:05:29
**标签**: 俄乌冲突快报

【乌军袭击一生产弹道导弹的俄军工厂 俄称打击乌导弹发射装置】财联社2月22日电，据央视新闻，乌克兰武装部队总参谋部当地时间21日在社交媒体发布通报说，过去一夜，乌军导弹部队和炮兵使用多枚“火烈鸟”巡航导弹对俄罗斯中部乌德穆尔特共和国沃特金斯克市一家军工厂发动袭击，造成该工厂起火。通报称，该军工厂生产“亚尔斯”洲际弹道导弹、为“北风之神-A”级战略核潜艇配备的“布拉瓦”弹道导弹，以及为“伊斯坎德尔-M”导弹系统等配备的弹道导弹。此外，乌军还袭击了俄西南部萨马拉州一家天然气加工厂，造成该工厂起火。乌方称，该工厂为俄军提供能源保障。当天凌晨，俄罗斯乌德穆尔特共和国行政长官通报称，一处设施遭到乌克兰无人机攻击。根据当地医疗卫生机构发布的消息，乌方无人机袭击造成11人受伤。此外，俄罗斯国防部当天通报称，过去一天内，俄军对乌军使用的交通和能源基础设施进行了打击。俄军摧毁一辆与“海马斯”系统配套的运输装填车和多套“火烈鸟”导弹发射装置。防空系统拦截5枚“火烈鸟”远程导弹和172架固定翼无人机。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292409?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 泽连斯基：下周计划与欧洲伙伴举行会谈

**时间**: 2026/2/22 01:05:19
**标签**: 俄乌冲突快报

【泽连斯基：下周计划与欧洲伙伴举行会谈】财联社2月22日电，据央视新闻，乌克兰总统泽连斯基当地时间21日在其晚间例行视频讲话中表示，下周计划与欧洲伙伴举行会谈，以确保欧洲在乌克兰问题谈判进程中发挥作用，并不断增强其影响力。他表示，已指示乌谈判代表团团长乌梅罗夫与土耳其等国继续加强合作。此前一天，泽连斯基听取乌谈判小组汇报后表示，已商定在未来10天内将再次举行乌克兰问题会谈。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292408?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 约旦谴责美国驻以色列大使“荒谬”言论

**时间**: 2026/2/22 00:40:02
**标签**: 中东冲突

【约旦谴责美国驻以色列大使“荒谬”言论】财联社2月22日电，据央视新闻，约旦外交部21日发表声明，谴责美国驻以色列大使迈克·赫卡比关于以色列有权控制整个中东地区的言论。约旦外交部发言人福阿德·马贾利在声明中说，赫卡比的言论“荒谬且具有挑衅性”，违反了外交惯例，侵犯了地区各国的主权，公然违反了国际法和《联合国宪章》，与美国政府有关立场相悖。马贾利强调，各方应齐心协力稳定加沙局势，而不是发表不负责任、不具法律效力、导致局势升级的荒谬言论。赫卡比日前在与一名美国媒体人的访谈中表示，“若以色列拿下整个中东，那也没问题”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292407?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美航天局：推进系统异常 美载人绕月任务大概率将推迟

**时间**: 2026/2/22 00:35:38
**标签**: 环球市场情报, 航空航天

【美航天局：推进系统异常 美载人绕月任务大概率将推迟】财联社2月22日电，据央视新闻，当地时间2月21日，美国国家航空航天局（NASA）局长贾里德·艾萨克曼表示，在夜间监测数据中发现太空发射系统临时低温推进级的氦气流出现中断，此次异常情况“几乎可以肯定”将影响原定于3月的“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务发射。技术团队目前正在对故障原因进行排查，并准备将执行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务的火箭回撤至位于肯尼迪航天中心的飞行器装配大楼进行进一步检查。艾萨克曼表示，将在获得更多信息后继续对外发布最新进展。20日，NASA官员表示计划于3月6日进行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月飞行任务发射。此前发射任务多次被推迟。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292406?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-02-22

## 特朗普：原本10%的全球进口关税税率将升至15%

**时间**: 2026/2/22 00:20:55
**标签**: 环球市场情报

【特朗普：原本10%的全球进口关税税率将升至15%】财联社2月22日电，据央视新闻，当地时间2月21日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，将把对全球商品加征10%的进口关税的税率水平提高至15%。特朗普在文中称，“基于对美国联邦最高法院20日就关税问题作出的裁决进行全面、详尽且完整的审查——该裁决荒谬、措辞拙劣且极端反美”，“将自即日起，把目前对全球各国征收的10%统一关税，提高至完全被允许、并经过法律检验的15%水平。”特朗普表示，在接下来的几个月内，美国政府将确定并公布新的、在法律上允许的关税措施。美国总统特朗普20日在一场白宫记者会上称，他将签署行政令，对全球商品加征10%的进口关税，为期150天，以取代稍早前被美国最高法院认定违法的一些紧急关税。特朗普称，这一行政令将依据《1974年贸易法》第122条发布。特朗普当天在美最高法院裁定其关税政策违法后召开新闻发布会时作出了上述表态。他还表示，该10%的关税政策预计将在“约三天内”开始生效。在20日稍晚时，特朗普宣布其已签署相关行政令。分析认为，与特朗普此前加征关税不同，根据上述条款，这项新关税最多只能持续150天，除非国会批准延期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2292404?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
