## 财联社3月7日电，印度官员表示，印度目前不会提高柴油、汽油价格。

**时间**: 2026/3/7 19:11:39
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，印度官员表示，印度目前不会提高柴油、汽油价格。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306112?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 无锡：推动商业航天产业在“十五五”时期成长为覆盖“火箭—卫星—数据—应用”全链条、高韧性的千亿级规模国家级产业集群

**时间**: 2026/3/7 19:02:38
**标签**: 商业航天

【无锡：推动商业航天产业在“十五五”时期成长为覆盖“火箭—卫星—数据—应用”全链条、高韧性的千亿级规模国家级产业集群】财联社3月7日电，无锡市商业航天产业推进会7日召开。会议强调，无锡市上下要牢记嘱托、感恩奋进，不折不扣落实国家战略部署和省委、省政府工作要求，推动无锡市商业航天产业在“十五五”时期成长为覆盖“火箭—卫星—数据—应用”全链条、高韧性的千亿级规模国家级产业集群。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306111?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 充分发挥政治建军特有优势 凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远

**时间**: 2026/3/7 18:53:41

【习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调 充分发挥政治建军特有优势 凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远】财联社3月7日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在出席十四届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，“十五五”时期要如期实现建军一百年奋斗目标、高质量推进国防和军队现代化，必须坚持好、运用好、发展好政治建军这个重要法宝，毫不动摇坚持和加强党对军队绝对领导，充分发挥政治建军特有优势，凝心聚力推动国防和军队现代化行稳致远。

会上，孙雷、周芬、唐武祥、郝井文、姜晓栋、朱悦萌等6位代表先后发言，分别就跨军地执法协作、党组织领导科研攻坚、军士人才培养、新装备新力量能力生成和运用、弘扬优良传统、典型培树宣传和学习运用等提出意见建议。

在认真听取代表发言后，习近平发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，党中央领导人民军队以前所未有的决心和力度深化政治整训、推进政治建军，取得重大成效。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有对党怀有二心之人，绝不能有腐败分子藏身之地，必须坚定不移推进反腐败斗争。“十五五”一开局就要立起从严监管硬规矩，紧盯资金流向、权力运行和质量管控等关键环节，加强重大项目监管，强化军地融合监督，确保在监管前提下搞建设。要推进军费预算管理改革，搞好军费供需动态平衡，强化经费使用全链条管控和绩效评估，把每一分钱都用在刀刃上。

习近平强调，完成“十五五”时期国防和军队现代化目标任务，归根到底要靠各级党组织来领导和推进。要全面加强我军党的领导和党的建设，选准配强高层党委班子，增强基层党组织自主抓建能力，把各级党组织建设得更加坚强有力。要坚持党管军事、党管干部、党管行业，提高科学决策能力，在攻坚重大任务、化解突出矛盾、解决发展难题过程中发挥关键作用，把党的领导优势转化为发展优势。

习近平指出，要加强革命化专业化人才队伍建设，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人，打牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保现代化武器装备掌握在革命化人才队伍手中。要完善促进人才发展的制度和条件，体系推进联合作战指挥、新型作战力量、高层次科技创新、高水平战略管理“四类人才”培养，实现人的能力素质同强军实践协调发展。

习近平强调，要大力传承和弘扬我党我军优良传统，推进新时代强军文化建设，加强先进典型培养和激励，让红色基因代代相传，让新风正气更加充盈。要把基层作为赓续优良传统的沃土，积极探索新形势下基层建设规律和有益做法，重视抓好管根本、利长远、增后劲的工作，把部队建设和战斗力基础打得更加牢靠。

中央军委副主席张升民参加会议。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306109?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “应伊朗紧急请求” 印度外长：允许一艘伊朗军舰停靠印港口

**时间**: 2026/3/7 18:52:27
**标签**: 中东冲突

【“应伊朗紧急请求” 印度外长：允许一艘伊朗军舰停靠印港口】财联社3月7日电，伊朗军舰日前在斯里兰卡附近海域遭美国潜艇击沉，引发外界关注。据报道，印度外交部长苏杰生7日表示，出于人道主义考虑，印度已允许一艘伊朗军舰停靠该国港口。一名印度政府消息人士此前对表示，就在伊朗“德纳”号海军护卫舰遭美国潜艇袭击的同一天（3月4日），印方应伊朗方面紧急请求，允许另一艘伊朗军舰“拉万”号停靠印度南部港口科钦港。苏杰生7日在一场论坛上就此表示，“我认为我们确实是从人道主义的角度出发，而不是从法律的角度出发来处理这件事。我认为我们做了正确的事。” (环球时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306108?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗对美以发起第25波打击

**时间**: 2026/3/7 18:50:24
**标签**: 中东冲突

【伊朗对美以发起第25波打击】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队今天发布公告，宣布“真实承诺4”第25波行动启动，发射无人机和“法塔赫”、“伊马德”导弹等，对美国和以色列的军事目标与军事支援中心实施了打击。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306106?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 非银机构流动性支持机制会不会推出？潘功胜回应

**时间**: 2026/3/7 18:44:50
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【非银机构流动性支持机制会不会推出？潘功胜回应】财联社3月7日电，中国人民银行行长潘功胜在浙江代表团驻地回答关于“非银机构流动性支持机制会不会推出”的问题时表示，“在研究。” (中证金牛座)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306102?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗军队称过去一天击落13架美以无人机

**时间**: 2026/3/7 18:26:47
**标签**: 中东冲突

【伊朗军队称过去一天击落13架美以无人机】财联社3月7日电，伊朗军队当地时间7日发布公告称，过去24小时内，伊朗利用导弹和火炮系统在该国境内击落了包括MQ-9无人机和“赫尔墨斯”无人机等13架无人机。自本轮冲突爆发以来，已有82架美以无人机被伊朗摧毁。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306101?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊拉克否认边境地区存在渗透或越境活动

**时间**: 2026/3/7 18:26:26
**标签**: 中东冲突

【伊拉克否认边境地区存在渗透或越境活动】财联社3月7日电，伊拉克边防部队司令穆罕默德·萨克尔发表声明称，伊拉克与所有邻国的边界均“安全可靠，处于严格安全管控之下”，他否认当前在该国各边境地区存在任何渗透或越境活动。声明指出，近期事态表明，伊拉克加强与伊朗接壤的1493公里边境线管控至关重要，该边境线横跨库尔德自治区（库区）埃尔比勒、苏莱曼尼亚和哈莱卜杰三省。伊拉克边防部队已与库区安全部队“库尔德自由斗士组织”等协调，加强了这些地区边境地带的安全保障。萨克尔重申，有关伊拉克人员向伊朗边境渗透的报道不实。伊拉克边防部队指挥官与伊朗方面持续保持协调和沟通。声明还称，伊拉克与叙利亚和科威特边境不存在越境或渗透事件，伊拉克与约旦和沙特的边境安全形势良好。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306100?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 潘功胜：人民银行正在规范企业在应收账款管理中存在的不规范行为

**时间**: 2026/3/7 18:25:45
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【潘功胜：人民银行正在规范企业在应收账款管理中存在的不规范行为】财联社3月7日电，人民银行行长潘功胜7日下午到浙江省代表团驻地，听取浙江省代表团小组会议审议意见。会中，有企业提出关于企业应收账款管理不规范的问题。对此，潘功胜回应称，人民银行正在规范企业在应收账款管理中存在的不规范行为。“去年央行在全国找了10家汽车企业进行约谈，应该是有效果的。今年可以再看看其他行业有没有比较典型的，还可以再做做。” (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306099?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌称俄大规模袭击乌能源系统 致7地停电

**时间**: 2026/3/7 18:23:23
**标签**: 俄乌冲突快报

【乌称俄大规模袭击乌能源系统 致7地停电】财联社3月7日电，乌克兰能源部及乌克兰国家电力公司通报，俄罗斯袭击造成乌7个地区停电，另有部分地区实施计划停电。乌克兰能源公司表示，俄方于夜间至清晨时段对乌克兰多地能源系统设施发起新一轮大规模导弹与无人机袭击。乌首都基辅亦出现供热中断情况。俄国防部7日确认，俄军于过去一夜使用高精度武器和攻击型无人机对乌克兰军工综合体实施大规模打击，并打击了乌军使用的能源基础设施和军用机场。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306098?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 潘功胜：央行将实施好适度宽松的货币政策 保持社会融资条件相对宽松

**时间**: 2026/3/7 18:21:04
**标签**: 聚焦2026年全国两会, 中国央行动态

【潘功胜：央行将实施好适度宽松的货币政策 保持社会融资条件相对宽松】财联社3月7日电，中国人民银行行长潘功胜7日下午到浙江省代表团驻地，听取浙江省代表团小组会议审议意见。会中，有全国人大代表就清理企业和个人贷款不合理中间费用、缩短企业应收账款账期、加强财政金融协同等问题提出建议，潘功胜一一做出回应。潘功胜表示，浙江科创企业爆发性出现，对这一轮中国股市的成长产生了很重要的支撑作用。谈及货币政策，他表示，央行将实施好适度宽松的货币政策，保持社会融资条件相对宽松，现在的融资成本处于历史低位水平，但站在人民银行的角度，还是要做好平衡。 (证券时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306095?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称袭击美军驻阿联酋基地

**时间**: 2026/3/7 18:09:01
**标签**: 中东冲突

【伊朗称袭击美军驻阿联酋基地】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队发布通报称，当天凌晨，伊朗革命卫队海军无人机部队出动大规模机群，对位于阿联酋的宰夫拉空军基地发动了集群式袭击，并击中多个预定目标。通报称，在此次袭击中，美国的空战中心、卫星通信中心、预警雷达和火控雷达均遭到打击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306094?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本首次在冲绳部署新型反潜巡逻机 强化西南方向军事部署动作频频

**时间**: 2026/3/7 18:03:26
**标签**: 环球市场情报

【日本首次在冲绳部署新型反潜巡逻机 强化西南方向军事部署动作频频】财联社3月7日电，据日本共同社报道，日本海上自卫队3月5日在冲绳那霸航空基地（那霸市）首次部署一架P-1巡逻机。该基地此前一直用P-3C巡逻机进行警戒监视，拟逐步换为国产后续机型P-1。近年来，日本不断强化在西南方向的军事部署。据中新网此前报道，日本共同社2月25日报道称，日本防卫相小泉进次郎24日在内阁会议后的记者会上，就在冲绳县与那国岛部署导弹部队的时间表示，根据设施建设的进展可能有变，计划是在2030年。报道称，部队将运用的是能打击飞机和拦截弹道导弹的03式中程防空导弹。对于日本强化西南方向的军事部署，中国外交部此前回应指出，日方在与中国台湾邻近的西南诸岛部署进攻性武器，刻意制造地区紧张，挑动军事对立，联系到日本首相高市早苗的涉台错误言论，这一动向极其危险，需要引起周边国家及国际社会的高度警惕。 (澎湃新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306093?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 蔡奇在参加青海代表团审议时强调：加大文化服务和文化产品供给 推进文旅融合发展

**时间**: 2026/3/7 17:59:58
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【蔡奇在参加青海代表团审议时强调：加大文化服务和文化产品供给 推进文旅融合发展】财联社3月7日电，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午参加他所在的青海代表团审议。蔡奇充分肯定青海各项事业取得的新进展新成就，希望青海深入学习贯彻习近平总书记对青海工作的重要讲话和指示精神，保持战略定力，发挥比较优势，因地制宜推动差异化、特色化发展，奋力谱写中国式现代化青海篇章。坚持生态优先，牢牢把握实现生态功能最大化这一主要任务，强化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，把青海打造成美丽中国的一张亮丽名片。做足产业“四地”文章，提升经济“含绿量”，走出一条生态优先和绿色发展协同并进新路子。坚持民生为大，推动经济和社会协调发展，用心用情办好民生实事，守牢不发生规模性返贫致贫底线。把民族团结紧紧抓在手上，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。加大文化服务和文化产品供给，推进文旅融合发展，加强文化遗产保护和活化利用，推出更多精品力作，增强人民群众获得感幸福感。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306088?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，乌兹别克斯坦央行2月黄金与外汇储备达770亿美元，1月份为750亿美元。

**时间**: 2026/3/7 17:59:08
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月7日电，乌兹别克斯坦央行2月黄金与外汇储备达770亿美元，1月份为750亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306087?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 肯尼亚多地发生洪灾 已致8人死亡

**时间**: 2026/3/7 17:58:32

【肯尼亚多地发生洪灾 已致8人死亡】财联社3月7日电，肯尼亚警方当地时间3月7日通报称，洪涝灾害目前已造成该国至少8人死亡，财产损失惨重，数千人流离失所。6日晚，暴雨引发肯尼亚首都内罗毕及其周边地区发生洪水，部分道路封闭。当地警方称，有2人触电身亡，另有6人溺水身亡。洪水还导致100多辆汽车受损，道路被淹阻碍了救援行动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306086?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 王亚平透露中国航天新目标新方向

**时间**: 2026/3/7 17:50:17
**标签**: 航空航天

【王亚平透露中国航天新目标新方向】财联社3月7日电，全国政协委员王亚平今天在参加政协界别小组讨论时透露，中国航天向更深远太空迈进的步伐正在加快，航天员中心正在牵头申报地外生存地基研究设施，要解决未来在地球以外星球上长期生存问题。 (央视军事)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306085?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，伊拉克将空域关闭期限延长72小时。

**时间**: 2026/3/7 17:45:44
**标签**: 中东冲突

财联社3月7日电，伊拉克将空域关闭期限延长72小时。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306084?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军防空系统全面启动拦截伊朗导弹

**时间**: 2026/3/7 17:43:47
**标签**: 中东冲突

【以军防空系统全面启动拦截伊朗导弹】财联社3月7日电，以色列国防军今天（3月7日）发布紧急声明说，监测到有导弹从伊朗领土向以色列境内发射。目前，以色列防空系统已全面启动，对来袭威胁进行拦截。同时，以色列部分地区响起防空警报。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306083?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 印度回应美国30天豁免令：印方购买俄石油从不需要得到任何国家许可

**时间**: 2026/3/7 17:42:38
**标签**: 环球市场情报

【印度回应美国30天豁免令：印方购买俄石油从不需要得到任何国家许可】财联社3月7日电，据《印度教徒报》等印媒报道，美国发布30天豁免令，允许印度暂时购买俄罗斯石油，印度政府3月7日表示，继续推进俄罗斯石油进口事宜，同时强调，印方进行此类采购从来不需要得到任何国家许可。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306082?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 迪拜机场重新开放 国航北京-迪拜航班安全到达

**时间**: 2026/3/7 17:41:45
**标签**: 民航机场

【迪拜机场重新开放 国航北京-迪拜航班安全到达】阿联酋迪拜国际机场3月7日上午传出爆炸声，阿联酋一度宣布暂停所有进出迪拜的航班。记者获悉，目前迪拜国际机场已重新开放，国航北京-迪拜的CA9541航班在延误近两小时后，于当地时间12点10分（北京时间16点10分）安全降落迪拜国际机场。 (一财)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306081?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 印尼拟向欧盟采取暂停减让措施

**时间**: 2026/3/7 17:40:01
**标签**: 环球市场情报

【印尼拟向欧盟采取暂停减让措施】财联社3月7日电，印度尼西亚将向世界贸易组织争端解决机制递交针对欧盟的“暂停减让”请求，理由是欧盟未遵守世贸组织在一项棕榈油诉讼案的裁决。印尼贸易部长布迪7日发表声明说，欧盟未按期调整其政策，或未能完全遵守棕榈油争端解决机制的裁决和建议，因此印尼决定向世贸组织提交“暂停减让请求”（Suspension-of-concessions request）。他表示暂停减让请求主要集中在货物贸易方面，但印尼政府不排除在其他领域要求暂停减让。世贸组织“暂停减让”是一种经授权的报复性措施，即当成员方未能执行世贸组织争端解决机构的裁决时，受损害方可在世贸组织授权下，对违规方暂停履行关税减让等义务，通常表现为单方面加征报复性关税，旨在迫使违规方遵守多边规则。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306080?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称打击黎巴嫩真主党多处核心设施及高层人员

**时间**: 2026/3/7 17:18:23
**标签**: 中东冲突

【以军称打击黎巴嫩真主党多处核心设施及高层人员】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间3月7日通报称，其在黎巴嫩境内的军事行动取得新进展，成功打击了真主党多处核心设施及高层人员。3月7日凌晨，以军完成了新一轮针对黎巴嫩南部及贝卡谷地的打击，摧毁了多处火箭弹发射器、武器库及其他军事设施。3月6日，以军对黎巴嫩南部马吉达尔塞尔地区实施打击，击中真主党精锐部队的两处指挥中心，并击毙了该部队多名指挥官。以色列方面称被击毙的指挥官近期一直直接参与策划并实施针对以色列国防军士兵及平民的袭击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306078?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，卡塔尔航空发布声明称，3月8日将运营从伦敦、巴黎、马德里、罗马、法兰克福及曼谷飞往多哈的有限航班。

**时间**: 2026/3/7 17:11:20
**标签**: 中东冲突

财联社3月7日电，卡塔尔航空发布声明称，3月8日将运营从伦敦、巴黎、马德里、罗马、法兰克福及曼谷飞往多哈的有限航班。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306077?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 地中海航运公司MSC：对所有从地中海和黑海运往印度次大陆、红海及东非地区的货物征收紧急燃油附加费

**时间**: 2026/3/7 17:07:08
**标签**: 航运, 航运期货, 中东冲突

【地中海航运公司MSC：对所有从地中海和黑海运往印度次大陆、红海及东非地区的货物征收紧急燃油附加费】财联社3月7日电，地中海航运公司MSC表示，将对所有从地中海和黑海运往印度次大陆、红海及东非地区的货物征收紧急燃油附加费。自2026年3月16日起直至另行通知，从地中海和黑海运往红海地区的紧急燃油附加费（EFS）将按30美元/干货标准箱（TEU）、50美元/冷藏标准箱（TEU）收取；从地中海和黑海运往东非地区的紧急燃油附加费（EFS）将按60美元/干货标准箱（TEU）、90美元/冷藏标准箱（TEU）收取。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306075?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗武装部队总参谋部：对美以的打击将继续

**时间**: 2026/3/7 17:00:13
**标签**: 中东冲突

【伊朗武装部队总参谋部：对美以的打击将继续】财联社3月7日电，伊朗武装部队总参谋部发言人当地时间3月7日表示，对美国和以色列的打击将继续。发言人称，到目前为止，伊朗已经打击了所有作为侵略伊朗源头的基地；那些没有向美国和以色列提供空间和设施的国家不是伊朗的目标，今后也不会成为目标。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306074?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委社会司：规范有序推进辅助生殖技术应用 全面落实生育休假制度

**时间**: 2026/3/7 16:59:44
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委社会司：规范有序推进辅助生殖技术应用 全面落实生育休假制度】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》专门用两章来阐述积极应对人口老龄化和建设生育友好型社会。建设生育友好型社会方面。一是加强生育保障，扩大生育保险制度覆盖面，合理提升产前检查医疗费用保障水平，规范有序推进辅助生殖技术应用，全面落实生育休假制度，为生育家庭提供更好的基础保障。二是完善托育服务，支持幼儿园发展托幼一体化服务，加强公办托位供给，支持社会力量提供多元化普惠托育服务，实现地市级托育综合服务中心全覆盖，推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点，使普惠托育服务更加方便可及。三是减轻养育负担，发挥个人所得税专项附加扣除等政策作用，探索建立育儿补贴动态调整机制，完善家庭发展政策，在就学、住房等方面加大对多子女家庭的支持力度，有效降低家庭生育养育教育成本。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306073?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委社会司：加强公共设施适老化改造 拓展适合老年人的多样化就业岗位

**时间**: 2026/3/7 16:58:56
**标签**: 养老

【国家发展改革委社会司：加强公共设施适老化改造 拓展适合老年人的多样化就业岗位】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》专门用两章来阐述积极应对人口老龄化和建设生育友好型社会。积极应对人口老龄化方面。一是保障老有所养，健全基本养老保险待遇确定和调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，推进长期护理保险，发展社区嵌入式养老服务、家庭养老床位和互助性养老，改造升级2000个公办养老机构，养老机构护理型床位占比达到73%。二是支持老有所为，加强公共设施适老化改造，拓展适合老年人的多样化就业岗位，优化就业、社保等方面的年龄限制，深入开展“银龄行动”，为老年人社会参与创造更好条件。三是促进老有所乐，强化老年人优待和权益保障，培育壮大银发经济，提供更加丰富的适老化产品和服务，发展老年大学，满足老年人精神文化需求，进一步提升老年人的获得感、幸福感。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306072?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称出动数十架战机空袭伊朗导弹储存设施

**时间**: 2026/3/7 16:53:22
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称出动数十架战机空袭伊朗导弹储存设施】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间7日发表声明说，以空军出动80多架战机对伊朗首都德黑兰和中部地区进行了新一轮空袭，袭击了导弹储存设施等多处军事目标。声明说，此轮空袭“意在加强对伊朗导弹发射和防御能力的打击”。空袭目标包括一处用于储存弹道导弹的地下设施，其中有军事掩体和指挥中心。袭击时，这里有数百名军事人员。以军还袭击了伊朗导弹部队一处有军事掩体和发射装置的储存设施，以及伊朗多个地区的导弹发射场等。声明说，以军还袭击了伊朗伊玛目侯赛因大学。以军称，该所大学是伊朗伊斯兰革命卫队主要军事院校，内部设有革命卫队的“多种军事设施”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306070?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，迪拜国际机场称自3月7日起已部分恢复运营。

**时间**: 2026/3/7 16:52:10
**标签**: 民航机场, 机场

财联社3月7日电，迪拜国际机场称自3月7日起已部分恢复运营。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306069?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 哈尔滨市长：2025至2026年冰雪季接待游客1.5亿人次

**时间**: 2026/3/7 16:46:37
**标签**: 冰雪产业

【哈尔滨市长：2025至2026年冰雪季接待游客1.5亿人次】财联社3月7日电，全国人大代表、哈尔滨市长王合生7日就俄罗斯记者关注哈尔滨冰雪热、国际游客众多作出回应。王合生表示，当地多举措发展冰雪旅游，冰雪旅游呈现可持续发展势头，2025至2026年冰雪季，全省累计接待游客1.5亿人次、旅游总花费2454.7亿元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306068?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委社会司：“十五五”将探索延长义务教育年限

**时间**: 2026/3/7 16:43:10
**标签**: 教育

【国家发展改革委社会司：“十五五”将探索延长义务教育年限】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在教育、医疗卫生、社会保障等方面作出了一系列的部署安排。在教育方面，推动劳动年龄人口平均受教育年限再增长0.4年，从现在的11.3年增长到11.7年。其中，基础教育重在扩优提质。统筹推进学前教育优质普惠发展、义务教育优质均衡发展、稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限，新建改扩建1000所优质的普通高中。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306067?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委袁达：“十五五”我国将建成100个左右国家级零碳园区

**时间**: 2026/3/7 16:41:20
**标签**: 环保

【国家发展改革委袁达：“十五五”我国将建成100个左右国家级零碳园区】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案围绕加快经济社会发展全面绿色转型部署，突出要建好“一个机制”，抓好“三项任务”。“一个机制”，就是覆盖各类主体的激励约束机制。推动出台《碳达峰碳中和综合评价考核办法》，科学合理分解碳排放双控目标，压实碳排放目标落实责任，有序开展地方碳考核。同时，坚持政策引导和市场激励相结合，建立健全政策法规体系，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹。“三项任务”将围绕加快能源“向新向绿”、产业“降碳增绿”、生产生活“节约增效”这三个方面深入展开。其中，加快产业“降碳增绿”。一手做“加法”，大力发展绿色低碳技术和产业，有序推动符合要求的高载能产业向可再生能源资源富集地区转移，建成100个左右国家级零碳园区，规划布局1万公里以上的零碳运输走廊。一手做“减法”，深入实施重点行业节能降碳改造重大工程，加快淘汰落后低效产能，有力有效管控“两高”项目，推动交通动力低碳替代，提升算力设施、5G基站等新兴领域用能效率。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306066?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：“十五五”时期基本建成世界级港口群和机场群

**时间**: 2026/3/7 16:39:35
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：“十五五”时期基本建成世界级港口群和机场群】国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，在交通方面。“十五五”时期，将完善现代化综合交通运输体系，基本建成“八纵八横”高速铁路主通道和国家高速公路网，推进内河高等级航道提质升级，基本建成世界级港口群和机场群，将实施贯通高标准沿江高铁通道、建设三峡水运新通道、推进公路安全韧性提升等一批重大工程项目。同时，强化薄弱地区覆盖和通达保障，推进交通基础设施更新改造和养护管理。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306065?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配和城乡供水保障能力

**时间**: 2026/3/7 16:38:26
**标签**: 水利

【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配和城乡供水保障能力】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，在水利方面。近年来，国家水网主骨架和大动脉逐步完善。“十五五”时期，将围绕现代化水网建设，在江河治理、防洪水库、重大引调水、大中型灌区建设改造等方面加快论证实施一批重大工程项目，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配和城乡供水保障能力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306064?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 长征八号甲遥八火箭转运至发射区 近期择期发射

**时间**: 2026/3/7 16:37:55
**标签**: TMT行业观察, 海南自贸港, 商业航天

【长征八号甲遥八火箭转运至发射区 近期择期发射】财联社3月7日电，今天，由中国运载火箭技术研究院研制的长征八号甲遥八运载火箭，在海南商业航天发射场成功实施转运，火箭箭体被顺利运至发射区一号发射工位，计划近期择期发射。此次转运的长征八号甲火箭是长征八号系列火箭的重要改进型号，700公里太阳同步轨道运载能力提升至7吨级，专为高密度、快速组网发射而设计，首飞当年就进入了高密度发射节奏，目前已成功执行7次发射任务，是我国构建卫星互联网星座的核心运载工具。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306063?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委秘书长袁达：将培育壮大海洋生物医药等新兴产业 提高现代航运、海洋旅游等服务业发展水平

**时间**: 2026/3/7 16:36:17
**标签**: 深海科技, 聚焦2026年全国两会

【国家发改委秘书长袁达：将培育壮大海洋生物医药等新兴产业 提高现代航运、海洋旅游等服务业发展水平】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》单独设一章部署，提出“提高经略海洋能力，加快建设海洋强国，走出一条具有中国特色的向海图强之路”。从部署任务看，更加注重创新驱动，加快海洋科技高水平自立自强。强化海洋战略科技力量，加快突破一批关键核心技术和装备，打造更多“国之重器”。完善海洋科技创新生态，促进海洋领域数字化智能化转型，推进海洋教育科技人才发展。更加注重产业更新，做强做优做大海洋产业。我国船舶与海洋工程装备、海洋渔业、海上风电等产业规模全球第一，我们将进一步巩固提升海洋装备制造业优势，培育壮大海洋生物医药等新兴产业，提高现代航运、海洋旅游等服务业发展水平，加快推进海洋能源资源高效利用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306062?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗宣布关闭股市

**时间**: 2026/3/7 16:32:30
**标签**: 中东冲突

【伊朗宣布关闭股市】财联社3月7日电，伊朗经济部长今天（3月7日）宣布，伊朗股市将关闭直至另行通知。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306059?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：统筹建设卫星通信、导航、遥感系统 以场景拓展为牵引建设低空基础设施

**时间**: 2026/3/7 16:31:41
**标签**: 商业航天, 低空经济, TMT行业观察, 基建投资, 5G, 算力, 卫星通信

【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：统筹建设卫星通信、导航、遥感系统 以场景拓展为牵引建设低空基础设施】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，在新型基础设施方面，将加强统筹推进和集约高效利用，体系化布局建设一批战略导向型、应用支撑型、前瞻引领型重大科技基础设施，推进万兆光网部署应用和5G－A移动通信网络规模商用，构建全国一体化算力网，统筹建设卫星通信、导航、遥感系统，以场景拓展为牵引建设低空基础设施，从而为“十五五”乃至更长时期的产业升级和数智化发展提供坚实支撑。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306058?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议

**时间**: 2026/3/7 16:31:11

【习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议】7日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十四届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306057?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委秘书长袁达：完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度

**时间**: 2026/3/7 16:27:42

【国家发改委秘书长袁达：完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，着重“完善规则、维护秩序、优化设施”，加快推动全国统一大市场建设。完善规则，重点是完善市场基础制度规则。推进产权保护、市场准入、信息披露、社会信用、兼并重组、市场退出等制度建设，完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度。维护秩序，重点是维护公平竞争市场秩序，推动市场监管规则完善、基准统一、能力提升，规范地方政府经济促进行为，制定地方政府招商引资鼓励和禁止事项清单，强化反垄断和反不正当竞争执法司法。优化设施，重点是建设高标准联通的市场设施。推动流通物流、市场信息、交易平台等设施互联互通和规则衔接，健全高效顺畅的现代流通体系，降低全社会物流成本。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306055?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动袭击

**时间**: 2026/3/7 16:26:01
**标签**: 中东冲突

【以军称对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动袭击】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间3月7日宣布对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动袭击。当天稍早前，伊朗首都德黑兰中部地区传出爆炸声。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306054?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委秘书长袁达：全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破

**时间**: 2026/3/7 16:25:10
**标签**: 半导体芯片, TMT行业观察, 机器人, 船舶, 石油化工, 航空航天, 6G, 工业母机, 量子科技

【国家发改委秘书长袁达：全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，围绕“缺的和弱的、传统的和新兴的”，进一步提高供给体系的质量和水平。对于现在“缺的”，要加快攻关突破。全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破，提升产业链的自主可控水平。对于现在“弱的”，要加快补齐短板。实施服务业提质扩能行动，深化服务领域改革开放，完善支持政策体系，补强生产性服务业薄弱环节，大力培育“中国服务”品牌。对于“传统的”，要加快优化提升。坚持分业施策，做强做优精品钢材基地、一流石化基地、高端船舶和海洋工程装备基地，推进机械装备等全产业链创新，扩大轻工、纺织等优质产品供给。对于“新兴的”，要加快培育壮大。一个是因地制宜建强新一代信息技术、新能源、机器人、航空航天等战略性新兴产业集群，另一个是推动量子科技、脑机接口、具身智能、6G等未来产业加快发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306053?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委：建立未来产业投入增长机制和风险分担机制

**时间**: 2026/3/7 16:20:32

【国家发改委：建立未来产业投入增长机制和风险分担机制】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案打造创新引领、需求牵引、要素集聚、因地制宜、监管有效的产业发展生态。围绕创新引领，组织实施若干产业创新工程，全链条推动重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破，以新供给创造新需求。围绕场景牵引，实施新技术新产品新场景大规模应用示范行动，以新需求引领新供给。围绕要素集聚，建立未来产业投入增长机制和风险分担机制，加强重点领域人才培养，优化国家级科技创新平台基地布局，有力支撑产业发展。围绕因地制宜，严格落实重大生产力布局，引导各方面科学理性，实事求是地开展工作。围绕监管有效，推进新兴领域立法，完善市场准入制度，创新监管方式，统筹好发展和安全，真正做到放得活、管得好。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306052?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗6668处民用设施遭袭

**时间**: 2026/3/7 16:18:31
**标签**: 中东冲突

【伊朗6668处民用设施遭袭】财联社3月7日电，伊朗红新月会表示，自美国与以色列发动袭击以来，伊朗全国各地共有6668处民用设施遭到攻击。在这些目标中，包括14个医疗中心、65所学校和13个红新月会所属中心。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306051?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：推动新兴领域应用场景向民营企业开放

**时间**: 2026/3/7 16:17:56
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：推动新兴领域应用场景向民营企业开放】财联社3月7日电，国新办举行吹风会，解读“十五五”规划纲要草案。国家发展改革委秘书长袁达表示，坚持投资于人与投资于物紧密结合，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，激发民间投资活力，推动新兴领域应用场景向民营企业开放，平等保障要素需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306050?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委：“十五五”规划纲要草案面向中期着力打造集成电路、生物医药、航空航天等新兴支柱产业

**时间**: 2026/3/7 16:16:13
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发改委：“十五五”规划纲要草案面向中期着力打造集成电路、生物医药、航空航天等新兴支柱产业】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案构建战略性新兴产业、新兴支柱产业和未来产业组成的、远近结合的新兴产业发展序列。立足当前，继续抓好新一代信息技术、新能源等战略性新兴产业发展，因地制宜建设各具特色、优势互补的产业集群。面向中期，着力打造集成电路、生物医药、航空航天等新兴支柱产业，构筑国民经济发展的新支柱。着眼长远，前瞻布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业，培育“明天”的战略性新兴产业、“后天”的支柱产业。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306049?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：全面落实生育休假制度

**时间**: 2026/3/7 16:07:26
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：全面落实生育休假制度】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在建设生育友好型社会方面提出，扩大生育保险制度覆盖面，合理提升产前检查医疗费用保障水平，全面落实生育休假制度。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306048?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点

**时间**: 2026/3/7 16:06:53
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在完善托育服务方面提出，支持幼儿园发展托幼一体化服务，加强公办托位供给，支持社会力量提供多元化普惠托育服务，实现地市级托育综合服务中心全覆盖，推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306047?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：将持续优化外商投资环境 全面落实外资企业国民待遇

**时间**: 2026/3/7 16:06:14
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：将持续优化外商投资环境 全面落实外资企业国民待遇】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，“十四五”时期，中国利用外资累计超过7500亿美元，境外投资遍及190个国家和地区。“十五五”时期，将持续优化外商投资环境，全面落实外资企业国民待遇，健全外商投资服务保障体系，落实好“准入又准营”，欢迎更多外资企业在中国投资，共同分享先进制造、现代服务、高新技术、节能环保等领域的巨大发展空间。同时，健全海外综合服务体系，支持有条件的企业开展互利共赢的境外投资合作。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306046?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），通用汽车在美召回11787辆汽车。

**时间**: 2026/3/7 16:06:02
**标签**: 期货市场情报, 汽车大新闻

财联社3月7日电，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），通用汽车在美召回11787辆汽车。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306045?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放

**时间**: 2026/3/7 16:05:06
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，近年来，中国的对外开放水平不断提升，外资准入负面清单已经压缩至29条，制造业领域外资准入限制全面“清零”。下一步，将以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放，推进服务业扩大开放综合试点示范，缩减外资准入负面清单，让外资企业在中国的投资空间“更广”。同时，打造形态多样的开放高地。去年底，海南自由贸易港正式启动全岛封关运作，“十五五”时期将持续提升贸易投资和要素流动等重点领域的开放水平。实施自由贸易试验区提升战略，推动有条件的自贸试验区围绕数字经济、科技创新、离岸贸易等领域开展更多首创首试。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306044?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委袁达：扩大国内需求要坚持“三个结合”

**时间**: 2026/3/7 15:58:42
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委袁达：扩大国内需求要坚持“三个结合”】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，扩大国内需求，坚持“三个结合”，不断巩固增强超大规模市场优势。第一个结合是坚持存量政策和增量政策相结合，深入实施提升消费专项行动，提升“两重”“两新”政策、新型政策型金融工具等增量政策的实施效能。同时，加快实施财政金融协同扩内需一揽子政策等重要措施，发挥政策的组合拳效应。第二个结合是坚持惠民生和促消费紧密结合，制定实施城乡居民增收计划，稳步提高最低工资标准，增加政府资金用于民生保障支出。同时，推动商品消费扩容升级，释放服务消费潜力。第三个结合是坚持投资于人与投资于物紧密结合，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，激发民间投资活力，推动新兴领域应用场景向民营企业开放，平等保障要素需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306043?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委高技术司：梯次布局、厚植生态、数智赋能 培育壮大新兴产业和未来产业

**时间**: 2026/3/7 15:57:52
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委高技术司：梯次布局、厚植生态、数智赋能 培育壮大新兴产业和未来产业】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，新一轮的科技革命和产业变革加速突破，涌现出一大批的新技术、新产业、新业态、新模式，为我国现代化建设提供了难得机遇。《纲要（草案）》对培育壮大新兴产业和未来产业，以及数智化发展作出了专门的部署。在重大任务安排上，可以概括为梯次布局、厚植生态、数智赋能等三个方面。具体来说，一是梯次布局，构建战略性新兴产业、新兴支柱产业和未来产业的远近结构的新兴产业发展群；二是厚植生态，打造创新引领、需求牵引、要素集聚、因地制宜、监管有效的产业发展生态；三是数智赋能，以算力算法、数据高效供给和数据技术赋能经济社会发展，深入推进数字中国建设。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306042?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：2030年非化石能源占能源消费总量比重将达到25%

**时间**: 2026/3/7 15:50:06
**标签**: 能源行业新闻, 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：2030年非化石能源占能源消费总量比重将达到25%】财联社3月7日电，国家发展改革委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，“十五五”时期西电东送能力达到4.2亿千瓦以上，2030年非化石能源占能源消费总量比重将达到25%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306040?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委社会发展司司长刘德春：未来五年推动城镇基本公共服务有效覆盖常住人口

**时间**: 2026/3/7 15:49:26
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发改委社会发展司司长刘德春：未来五年推动城镇基本公共服务有效覆盖常住人口】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，未来五年，将深入推进以人为本的新型城镇化，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推动城镇基本公共服务有效覆盖常住人口，缩小城乡区域基本公共服务差距，推动基本公共服务均等化水平明显提升。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306039?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案将GDP增长目标要求设置采用定型表述 蕴含定量要求

**时间**: 2026/3/7 15:43:30
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案将GDP增长目标要求设置采用定型表述 蕴含定量要求】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，主要指标是“十五五”规划实施的关键牵引，涉及到5个方面，20项主要指标。指标设置坚持远近结合、守正创新、统筹平衡、精准有效，以到2030年基本实现社会主义现代化，本世纪中叶建成中国现代化强国目标贯通。“十五五”规划纲要草案将GDP增长设为保持在合理区间，各年度视情况提出。这一指标目标的设置采用了定型表述，蕴含定量的要求。与党中央建议提出的经济增长保持在合理区间目标是一致的，与“十四五”规划纲要的表述是一脉相承的，充分体现了推动高质量发展的鲜明导向，引导各方追求实实在在的增长，为转方式、调结构、促改革留出空间，对居民就业增收提供支撑。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306038?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案共设18篇、62章、171节

**时间**: 2026/3/7 15:37:10
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案共设18篇、62章、171节】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案共设18篇、62章、171节，分为三大板块。第一板块为总论，对应第一篇，包括发展环境、指导方针和主要目标，主要是贯彻落实党中央《建议》明确的指导思想、原则和目标要求，提出了“十五五”时期经济社会发展的20项主要指标。第二板块是重大战略任务，对应第二篇至第十七篇，从产业发展、科技创新、数智化发展、国内市场、深化改革、对外开放、乡村振兴、城乡区域、文化建设、人口发展、民生保障、绿色发展、安全发展、国防建设、民主法治、一国两制等16个方面阐述主要任务和重大举措。其中，顺应数字技术和人工智能发展大势，将提升数智化发展水平单独成篇；立足人口发展的阶段性特征，将人口高质量发展单独成篇。第三板块是规划实施保障，对应第十八篇，阐述坚持和加强党中央集中统一领导，健全规划实施机制，充分调动全社会积极性主动性创造性，确保党中央决策部署落到实处。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306037?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，迪拜暂停了迪拜国际机场的所有运营活动。

**时间**: 2026/3/7 15:35:51
**标签**: 中东冲突

财联社3月7日电，迪拜暂停了迪拜国际机场的所有运营活动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306036?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美驻约旦大使馆敦促在中东地区美国公民离境

**时间**: 2026/3/7 15:35:08
**标签**: 中东冲突

【美驻约旦大使馆敦促在中东地区美国公民离境】财联社3月7日电，美国驻约旦大使馆发布紧急安全提醒，敦促在中东地区的美国公民利用目前可用的离境选项离开该地区。美使馆称，伊朗近期在中东多地发动袭击，一些民用设施，包括酒店、机场和使馆等均受到波及。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306035?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委袁达：“十五五”全面实施碳排放总量和强度双控不意味对节能工作的放松

**时间**: 2026/3/7 15:33:53
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委袁达：“十五五”全面实施碳排放总量和强度双控不意味对节能工作的放松】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”是加快经济社会发展全面绿色转型的关键期。在贯彻落实绿色发展理念上，更加突出了低碳要求。一是鲜明提出以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。二是全面实施碳排放总量和强度双控制。需要说明的是从能耗双控转向碳排放双控不意味对节能工作的放松。节能仍然是最直接、最经济、最有效的降碳途径。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306034?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：规划纲要草案增设养老机构护理型床位占比指标

**时间**: 2026/3/7 15:30:42
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：规划纲要草案增设养老机构护理型床位占比指标】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案增设了养老机构护理型床位占比指标，引导养老机构提供更多优质护理服务，更好满足失能失智老年人照护需求。同时，设置了3岁以下婴幼儿入托率提高指标，综合反映托育需求满足程度，增强群众获得感。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306033?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委：规划纲要草案超过1/3的主要指标聚焦解决人民群众急难愁盼

**时间**: 2026/3/7 15:30:05
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委：规划纲要草案超过1/3的主要指标聚焦解决人民群众急难愁盼】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案聚焦解决人民群众急难愁盼问题，设置7项指标，在主要指标中占比超过1/3。在教育健康方面，提出提高劳动年龄人口平均受教育年限、人均预期寿命、每千人口拥有医护人员数等，切实提升人民群众教育和健康水平。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306032?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统发表最新讲话 称绝不可能无条件投降

**时间**: 2026/3/7 15:27:02
**标签**: 中东冲突

【伊朗总统发表最新讲话 称绝不可能无条件投降】财联社3月7日电，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间3月7日发表讲话，号召全民团结守卫伊朗，并表示伊朗绝不可能无条件投降。在讲话中，佩泽希齐扬向邻国表示歉意，并表示临时领导委员会6日批准，不再攻击邻国，也不发射导弹，除非这些国家首先对伊朗发动攻击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306031?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称打击一艘强行进入霍尔木兹海峡的油轮

**时间**: 2026/3/7 15:24:24
**标签**: 无人机, 中东冲突, 航运期货

【伊朗称打击一艘强行进入霍尔木兹海峡的油轮】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月7日上午称，一艘名为“普里马”号（PRIMA）的商用油轮无视革命卫队海军的多次警告，强行进入霍尔木兹海峡，随后被一架无人机击中。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306030?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案有四方面特点

**时间**: 2026/3/7 15:23:30
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案有四方面特点】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案有四个方面特点：一是规划定位上，做好承前启后，注重夯实基础、全面发力；二是发展导向上，紧扣高质量发展，注重结构优化、质量提升；三是任务安排上，强化务实管用，注重精准有效、支撑有力；四是价值取向上，坚持人民至上，注重实实在在、富有成效。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306029?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 阿联酋宣布暂停所有进出迪拜航班

**时间**: 2026/3/7 15:19:20
**标签**: 中东冲突

【阿联酋宣布暂停所有进出迪拜航班】财联社3月7日电，据报道，阿联酋宣布暂停所有进出迪拜的航班，直到另行通知。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306028?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 科技部原部长王志刚：要加强科技的开放合作

**时间**: 2026/3/7 15:18:01
**标签**: 聚焦2026年全国两会

【科技部原部长王志刚：要加强科技的开放合作】财联社3月7日电，全国政协委员、科技部原部长王志刚3月7日在全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”上表示，面向“十五五”，面向未来，实现高水平科技自立自强始终是现代化全局工作中的重中之重。王志刚表示：“要加强科技的开放合作，向科技要高质量发展，向科技要新质生产力，向科技要可持续发展和竞争力。”

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306027?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黄金回收业务量大降 水贝金银批发量暴跌

**时间**: 2026/3/7 15:06:12
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

【黄金回收业务量大降 水贝金银批发量暴跌】财联社3月7日电，近期中东局势瞬息万变，国际贵金属价格剧烈波动。深圳水贝市场情绪在短短几天内，经历了从“追涨”到“观望”的快速转变。急剧波动的金银价格不仅影响了零售端，也传导至批发环节，各地零售商放缓了进货节奏，从而导致深圳水贝金银批发量急剧下滑。记者在走访中发现，由于近期金价波动过于剧烈，许多消费者选择暂时观望，导致黄金回收业务的实际成交量明显下滑。有黄金回收商户介绍：“最近价格波动比较大，大部分人还在持观望态度，后续不知道金价怎么走。业务量和年前相比下滑了50%左右。” (央视财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306025?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国新办举行吹风会 解读“十五五”规划纲要草案

**时间**: 2026/3/7 15:00:17

【国新办举行吹风会 解读“十五五”规划纲要草案】财联社3月7日电，国务院新闻办公室于3月7日下午3时举行吹风会，请国家发展改革委副主任郑备解读“十五五”规划《纲要（草案）》，并答记者问。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306024?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 刘争委员：最近100次火箭发射仅用1年多

**时间**: 2026/3/7 14:52:05
**标签**: 航空航天

【刘争委员：最近100次火箭发射仅用1年多】财联社3月7日电，在今日举行的全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”上，中国航天科技集团一院首都航天机械公司主任工艺师刘争委员算了一笔账：从新中国第1次火箭发射到第100次发射历时37年，最近100次发射只用了1年多。中国航天部分技术创新已踏足“无人区”。前面没有现成道路，只有自主创新，才能在国际竞争中赢得主动。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306023?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗打击伊拉克库区三处分裂组织驻地并发出警告

**时间**: 2026/3/7 14:44:27
**标签**: 中东冲突

【伊朗打击伊拉克库区三处分裂组织驻地并发出警告】财联社3月7日电，记者自伊朗方面获悉，当地时间3月7日凌晨4时30分，伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队对位于伊拉克库尔德自治区（库区）的三处分裂组织驻地实施了精准打击。伊朗武装部队发言人警告称，如果该地区的分裂组织采取任何危害伊朗领土完整的行动，伊朗将予以毁灭性打击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306022?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，据报道，迪拜居民手机上收到“一切安全” 警报。

**时间**: 2026/3/7 14:40:58

财联社3月7日电，据报道，迪拜居民手机上收到“一切安全” 警报。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306021?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 印度同意接纳伊朗军舰

**时间**: 2026/3/7 14:36:24
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【印度同意接纳伊朗军舰】财联社3月7日电，据德国新闻电视频道网站3月6日报道，自中东战争爆发以来，美国声称已击沉18艘伊朗军舰。伊朗“拉万”号目前暂时安全。印度政府消息人士称，这艘重型登陆舰自4日起停泊在印度科钦港。此前，伊朗“德纳”号护卫舰在斯里兰卡近海遭美军鱼雷击沉。据称，伊朗联系了印度，并请求接纳“拉万”号。该请求于2月28日提出——就在“德纳”号事件发生数日前。伊朗在请求中称，由于“技术问题”，该舰“急需”停靠科钦港。印方于3月1日批准停泊申请。目前，183名船员被安置在科钦港的海军设施内。3月5日，斯里兰卡政府宣布已从另一艘伊朗海军舰艇上撤离了200多名船员。斯里兰卡总统迪萨纳亚克表示，出于安全考虑已将“布什尔”号军舰上的208名船员和学员转移至岸上。 (参考消息)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306020?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，伊朗德黑兰中部地区传来爆炸声。 (CCTV国际时讯)

**时间**: 2026/3/7 14:31:58

财联社3月7日电，伊朗德黑兰中部地区传来爆炸声。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306018?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国密歇根州遭龙卷风袭击 至少4人死亡

**时间**: 2026/3/7 14:15:59
**标签**: 天气变化, 环球市场情报

【美国密歇根州遭龙卷风袭击 至少4人死亡】财联社3月7日电，据美国媒体报道，龙卷风6日袭击美国密歇根州，造成至少4人死亡，十余人受伤。报道说，龙卷风还导致该州西南部地区树木倒伏、房屋受损。密歇根州州长惠特默已启动州紧急行动中心，协调各方力量应对恶劣天气。美国国家气象局风暴预测中心6日说，在密苏里州堪萨斯城、俄克拉何马州塔尔萨市、内布拉斯加州奥马哈市等地区超过700万人面临极端天气风险。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306014?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军超80架战机空袭伊朗军事及基础设施

**时间**: 2026/3/7 14:15:53
**标签**: 中东冲突

【以军超80架战机空袭伊朗军事及基础设施】财联社3月7日电，以色列国防军宣布，超过80架以色列空军战斗机完成了新一轮打击。本次行动主要针对德黑兰及伊朗中部其他地区的基础设施，以及伊朗西部和中部的多处发射阵地。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306015?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德国际机场遭遇猛烈空袭，路透社发布的视频显示，机场和附近区域出现剧烈爆炸。 (CCTV国际...

**时间**: 2026/3/7 14:11:23
**标签**: 中东冲突

财联社3月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德国际机场遭遇猛烈空袭，路透社发布的视频显示，机场和附近区域出现剧烈爆炸。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306013?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，阿联酋称其防空系统目前正在应对导弹威胁。

**时间**: 2026/3/7 14:03:55
**标签**: 中东冲突

财联社3月7日电，阿联酋称其防空系统目前正在应对导弹威胁。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306007?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 白宫确认：特朗普将出席在对伊军事行动中死亡的6名美军士兵遗体移交仪式

**时间**: 2026/3/7 13:46:35
**标签**: 中东冲突

【白宫确认：特朗普将出席在对伊军事行动中死亡的6名美军士兵遗体移交仪式】财联社3月7日电，据法新社等外媒消息，白宫当地时间3月6日确认，美国总统特朗普将于7日出席6名美军士兵的遗体移交仪式。白宫发言人莱维特称，“明日他（特朗普）将前往多佛联合基地，参加在伊朗对我们军队发起的袭击中丧生的六名军人遗体移交仪式。”报道称，这一仪式将在特拉华州的多佛空军基地举行。该基地负责接收在海外身亡的美军士兵遗体。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306004?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 迪拜两大机场加快航班恢复

**时间**: 2026/3/7 13:45:46
**标签**: 民航机场

【迪拜两大机场加快航班恢复】财联社3月7日电，随着地区空域逐渐开放，阿联酋迪拜机场航班运行正在加快恢复。迪拜机场方面6日表示，过去84小时内，已在地区航空运行受扰背景下、保障超过1140架次航班运行，帮助旅客返回各自目的地。据介绍，这些航班主要由迪拜国际机场和阿勒马克图姆国际机场运行。航班数量目前仍在持续增长。 (央视财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306003?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗对美以军事目标发动大规模无人机攻击

**时间**: 2026/3/7 13:37:36
**标签**: 中东冲突

【伊朗对美以军事目标发动大规模无人机攻击】财联社3月7日电，伊朗军队今天（3月7日）在第15号公告中宣布，从当天凌晨到不久前，海军部队通过大规模无人机攻击，针对阿联酋阿布扎比机场附近的美军集结地和基地、科威特阿里贾恩营地以及以色列的雷达实施了猛烈火力打击。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306002?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 东方航空：将于3月7日至3月12日间有序恢复中东航线部分航班

**时间**: 2026/3/7 13:26:13
**标签**: 民航机场

【东方航空：将于3月7日至3月12日间有序恢复中东航线部分航班】财联社3月7日电，东方航空发布通知，根据近期中东安全形势与当地机场运行保障能力，为满足相关航线旅客出行需求，东航将于3月7日至3月12日间，部分恢复上海浦东=迪拜、西安=迪拜、昆明=迪拜、上海浦东=利雅得、北京大兴=马斯喀特的航班运行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306001?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 迪拜国际机场紧急疏散旅客

**时间**: 2026/3/7 13:21:02
**标签**: 中东冲突

【迪拜国际机场紧急疏散旅客】当地时间3月7日上午，阿联酋迪拜国际机场传出爆炸声 ，候机楼内的部分旅客被要求紧急疏散至地下一层避险。另据报道，迪拜国际机场上空出现拦截行动。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305998?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 广东省工信厅：去年广东东盟贸易额突破1.5万亿元 创历史新高

**时间**: 2026/3/7 13:11:46

【广东省工信厅：去年广东东盟贸易额突破1.5万亿元 创历史新高】财联社3月7日电，“东盟持续稳居广东第一大贸易伙伴，2025年双方贸易额突破1.53万亿元，创下历史新高。”广东省工业和信息化厅厅长曾进泽在全国两会广东开放日上回应记者提问时透露。他表示，广东与东南亚的合作早已超越单纯商品流通，正从产业、渠道、机遇共享三大维度全面拓展，实现产业链供应链深度融合与市场双向开放。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305995?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗7小时5轮导弹射向以色列

**时间**: 2026/3/7 12:54:13

【伊朗7小时5轮导弹射向以色列】财联社3月7日电，从以色列时间3月7日零点（北京时间清晨6点）起，伊朗已向以色列发布了5轮导弹。据以色列军方称，导弹已被拦截，暂无伤亡报告。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305994?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗霍尔木兹甘省发生4.3级地震

**时间**: 2026/3/7 12:38:23
**标签**: 期货市场情报, 地震快讯, 中东冲突

【伊朗霍尔木兹甘省发生4.3级地震】财联社3月7日电，当地时间今天（3月7日）上午，伊朗霍尔木兹甘省发生4.3级地震。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305992?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列从北到南响起防空警报

**时间**: 2026/3/7 12:29:32
**标签**: 中东冲突

【以色列从北到南响起防空警报】当地时间今天（3月7日）清晨，以色列北部响起防空警报，中部和南部地区警报随即也响起，记者获悉，以色列军方发言人表示，以军监测到从伊朗发射的导弹，防御系统正在拦截威胁。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305989?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上交所总经理蔡建春：在科创板落实好关键核心技术类企业常态化上市、融资、并购

**时间**: 2026/3/7 12:04:56

【上交所总经理蔡建春：在科创板落实好关键核心技术类企业常态化上市、融资、并购】财联社3月7日电，全国政协委员、上交所总经理蔡建春在全国政协经济界别小组会议上发言时表示，上交所将支持科技创新类、转型升级类企业融资、并购，特别是在科创板落实好在关键核心技术上有突破的科技型企业常态化上市、常态化融资、常态化并购，落实好绿色通道的工作要求。针对政府工作报告提出的“拓展私募股权和创投基金退出渠道”，蔡建春认为，资本市场应当进一步优化拓展多元化的退出渠道，不能只从IPO角度思考，还要综合考虑并购等退出渠道。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305982?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人社部部长：持续加大新职业开发力度

**时间**: 2026/3/7 11:58:40

【人社部部长：持续加大新职业开发力度】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，人力资源社会保障部将密切关注发展新趋势新机遇，围绕新质生产力、消费新热点、民生服务保障等领域，持续加大新职业开发力度。同时，加快制定国家职业标准，完善人才评价体系，加强新职业培训，拓宽劳动者就业新空间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305981?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 深交所理事长沙雁：做好创业板改革的准备工作

**时间**: 2026/3/7 11:57:51

【深交所理事长沙雁：做好创业板改革的准备工作】财联社3月7日电，全国人大代表、深交所理事长沙雁在广东团小组审议会议上表示，证监会将创业板改革作为今年推动资本市场改革的一个重要举措，深交所正在按照证监会统一部署，紧锣密鼓地做好相应的准备工作，下一步深交所将落实好质量优先、循序渐进的要求，更好发挥服务实体经济高质量发展的功能作用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305980?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫健委主任雷海潮：加大癌症早筛力度

**时间**: 2026/3/7 11:52:11

【国家卫健委主任雷海潮：加大癌症早筛力度】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，按照专业建议，50岁以上、长期吸烟、患有慢性阻塞性肺病、有肺癌家族史等人群，可每年进行一次低剂量螺旋CT检查；50岁以上、超重、有吸烟史或结直肠癌家族史等人群，每3到5年进行结直肠镜检查或大便潜血检查；45岁以上、重度饮酒、患胃溃疡等疾病、有胃癌家族史等人群，每3到5年进行胃镜检查；35岁以上适龄妇女，每2到3年做一次乳腺癌筛查，有乳腺癌或卵巢癌家族史等高风险人群可提高筛查频率。癌症并不可怕，关键在于预防和早期发现治疗。我们将加大癌症早筛力度，为大家提供方便可及的服务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305978?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文旅部：将与相关部门一起持续提升入境旅游全链条便利化的水平

**时间**: 2026/3/7 11:50:36
**标签**: 旅游酒店

【文旅部：将与相关部门一起持续提升入境旅游全链条便利化的水平】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议在梅地亚中心新闻发布厅举行记者会，文化和旅游部部长孙业礼在回答记者提问时表示，现在“成为中国人”已经成为网络上的热词，反映出外国游客对于体验中国生活的向往。下一步，文旅部要进一步加强国家旅游形象的推广，让祖国的壮美山河、璀璨文化、悠久历史和中国人的美好生活分享给世界各国人民。同时，文旅部也将与相关部门一起，持续提升签证、通关、交通、住宿、餐饮、游览等几个入境旅游全链条便利化的水平，更好地树立起中国游、中国购、中国服务的品牌形象。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305977?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫生健康委：5500多家二三级医院设体重管理门诊

**时间**: 2026/3/7 11:46:16

【国家卫生健康委：5500多家二三级医院设体重管理门诊】财联社3月7日电，国家卫生健康委员会主任雷海潮表示，去年的健康体重管理行动，得到全社会共同参与。5500多家二、三级医院设立健康体重管理门诊，提供专业指导支持。很多城市扩建了健康步道，一些宾馆、家庭配置了体重秤，一些食堂也就食物热量进行标识。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305976?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 民政部：经整治经营性公墓墓位均价下降20%

**时间**: 2026/3/7 11:45:30

【民政部：经整治经营性公墓墓位均价下降20%】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。民政部部长陆治原在会上介绍，去年，我们聚焦群众关心关切，突出抓了殡葬、养老服务等专项整治，推动解决了一批群众急难愁盼问题。殡葬方面，紧盯群众反映强烈的收费价格高、收费不透明、服务质量差等问题，全面开展减项、降费、优服务活动。把不该有的项目去掉，把殡葬费用降下来，严厉打击高价收费、诱导消费等现象。加快完善法规政策，加大公益性殡葬设施建设，全面推行“身后事一次办”，优化服务供给。收费项目及标准全部公示。经过整治，经营性公墓墓位均价下降20%，人均治丧费用下降33%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305975?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 古特雷斯警告：中东局势“可能失控”

**时间**: 2026/3/7 11:34:46
**标签**: 中东冲突

【古特雷斯警告：中东局势“可能失控”】财联社3月7日电，联合国秘书长古特雷斯6日警告说，中东地区局势“可能失控”。他呼吁相关方“停止战斗，进行严肃的外交谈判”。古特雷斯当天就中东局势发表声明说，中东及其他地区的所有非法袭击给整个地区的平民造成了巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重威胁，尤其是对最弱势群体构成威胁。古特雷斯表示，“现在是时候停止战斗，进行严肃的外交谈判了”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305972?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军B-1战略轰炸机傍晚降落英国皇家空军基地

**时间**: 2026/3/7 11:33:45
**标签**: 中东冲突

【美军B-1战略轰炸机傍晚降落英国皇家空军基地】财联社3月7日电，英国《贝尔法斯特电讯报》7日援引英国新闻联合社消息称，美以对伊朗发动军事打击进入第八天之际，一架美国B-1战略轰炸机当地时间周五（3月6日）傍晚抵达位于英国格洛斯特郡费尔福德的英军基地。报道提到，英国首相斯塔默本周早些时候同意了美国使用英方军事基地对伊朗发起打击。而此前不久，英国政府曾拒绝美方使用其军事基地，美国总统特朗普为此多次公开抱怨英国首相斯塔默。英国广播公司（BBC）也援引英国新闻联合社的报道证实上述消息。BBC还援引波音公司介绍称，B-1轰炸机是一款远程多用途超音速常规轰炸机，也是美国空军现役装备中速度最快的轰炸机。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305971?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文化和旅游部部长：2025年中国入境游客人次超过1.5亿

**时间**: 2026/3/7 11:32:31
**标签**: 旅游酒店

【文化和旅游部部长：2025年中国入境游客人次超过1.5亿】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，中国政府推出一系列政策，繁荣入境旅游市场。2025年，中国入境游客人次超过1.5亿，同比增长超过17%，花费超过1300亿美元；其中免签入境的外国人超过3000万人次。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305970?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文化和旅游部部长：2025年入境游客使用移动支付消费约800亿元

**时间**: 2026/3/7 11:32:09
**标签**: 促消费举措

【文化和旅游部部长：2025年入境游客使用移动支付消费约800亿元】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，我国大力推动入境支付便利化，2025年，入境游客使用移动支付消费约800亿元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305969?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫健委：“十五五”期间将谋划1000个左右紧密型县域医共体建设

**时间**: 2026/3/7 11:24:47

【国家卫健委：“十五五”期间将谋划1000个左右紧密型县域医共体建设】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，在“十五五”期间将谋划1000个左右的紧密型县域医共体的建设，进一步加强医疗卫生服务的连续性，特别是在地市，以地市为单元，推行建立转诊会诊的中心，让老百姓看病就诊的连续性能够得到持续改善。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305961?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 西井科技更新IPO辅导备案

**时间**: 2026/3/7 11:18:13
**标签**: A股IPO动态

【西井科技更新IPO辅导备案】财联社3月7日电，证监会官网信息显示，上海西井科技股份有限公司（简称“西井科技”）已于近日更新A股IPO辅导备案，辅导机构为申万宏源证券。西井科技成立于2015年，是一家正向自研无人驾驶商用车的中国科技企业，致力于通过AI智能化能力为大物流行业客户提供数字化升级和绿色转型解决方案。西井科技2025年底完成F+轮融资，由申万投资领投，建投投资、中银资产等机构联合参投。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305952?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 教育部部长：广泛开展“三大球”比赛 让“班超”“校超”燃动校园

**时间**: 2026/3/7 11:16:51
**标签**: 教育, 体育产业

【教育部部长：广泛开展“三大球”比赛 让“班超”“校超”燃动校园】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏表示，把体育锻炼作为最有效的手段，让学生走出教室、走向操场。下一步，我们将深入开展学生体质强健行动，通过“晒课表”等方式，加强跟踪评价，确保“2小时”“课间15分钟”扎扎实实落到每所学校、惠及到每个学生。打造学生喜爱、能出汗的体育课，广泛开展“三大球”比赛，让“班超”“校超”燃动校园，使每个学生都至少掌握一项运动技能、终身受益。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305951?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文化和旅游部部长：对不良商家欺客“宰客”、强迫购物等违法违规行为“零容忍”

**时间**: 2026/3/7 11:11:04

【文化和旅游部部长：对不良商家欺客“宰客”、强迫购物等违法违规行为“零容忍”】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，将加强市场管理，整治文旅市场乱象。针对不良商家欺客“宰客”、强迫购物等违法违规行为，坚持“零容忍”、严监管，发现一起、处理一起，该处罚的严厉处罚，该停业的坚决停业整顿。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305950?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 教育部：“课间15分钟”“每天体育2小时”已在所有省份推行

**时间**: 2026/3/7 11:03:20
**标签**: 教育

【教育部：“课间15分钟”“每天体育2小时”已在所有省份推行】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏在会上介绍，“课间15分钟”以及“每天体育2小时”已在所有省份全部部署推行。据国家权威部门监测显示，全国大中小学生体质健康总体优良率不断提升，学生总体近视率实现“四连降”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305949?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 教育部部长：将实施新一轮学生心理健康促进行动

**时间**: 2026/3/7 11:02:49

【教育部部长：将实施新一轮学生心理健康促进行动】财联社3月7日电，教育部部长怀进鹏3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，将实施新一轮学生心理健康促进行动，构建全员育心工作格局。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305948?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄研究机构训练人工智能识别早期乳腺癌

**时间**: 2026/3/7 11:02:27
**标签**: 人工智能

【俄研究机构训练人工智能识别早期乳腺癌】财联社3月7日电，俄罗斯研究机构近日训练出一种能够快速识别计算机断层扫描（CT）影像的人工智能，可以协助医生诊断早期乳腺癌。据塔斯社报道，俄罗斯圣彼得堡国立电子技术大学与阿尔马佐夫国家医学研究中心共同开发了一款医疗诊断辅助软件系统，其核心是神经网络这种人工智能技术。经过训练的神经网络能够自动处理上传至服务器的患者CT影像，标记出具有肿瘤特征的区域。标记后的影像会被发送给医生，由医生作出最终诊断。研究人员表示，过去解读一张CT影像通常需要一天，而这项技术的影像分析过程仅需几分钟，还可将临床误诊的概率降低约20%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305947?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美政府绕过国会审查 批准对以色列超1.5亿美元军售

**时间**: 2026/3/7 11:01:05
**标签**: 中东冲突

【美政府绕过国会审查 批准对以色列超1.5亿美元军售】财联社3月7日电，美国国务院表示，已批准向以色列出售价值约1.518亿美元的军火及相关支持服务。美国务院在一份声明中称，以色列提出购买12000枚BLU-110A/B型通用炸弹。美国国务卿鲁比奥认定存在“紧急情况”，因此需“绕过国会审查程序”，立即完成这项对以军售。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305946?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人社部：今年将开展补贴性职业技能培训1000万人次以上

**时间**: 2026/3/7 10:58:59

【人社部：今年将开展补贴性职业技能培训1000万人次以上】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。人力资源社会保障部部长王晓萍在会上介绍，当前，技术变革日新月异，技能更新速度加快，学习成为这个时代的必然要求。我们将根据劳动者不同阶段的个性化需求，构建贯穿职业生涯全过程的终身职业技能培训体系，努力实现人人皆学、处处能学、时时可学。对新成长劳动力，开展预备制培训、通用技能培训。对企业职工，开展学徒培训、在岗培训。对转岗人员，开展新技能培训、创业培训。今年，我们将深入开展大规模职业技能提升培训，补贴性培训1000万人次以上，重点围绕低空经济、新能源汽车、人工智能技术、康养服务等组织专项培训，更好紧贴产业、服务就业。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305945?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人社部：9月22日至27日第48届世界技能大赛将在上海举办

**时间**: 2026/3/7 10:58:11

【人社部：9月22日至27日第48届世界技能大赛将在上海举办】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。有记者提问，一批世界技能大赛获奖选手登上今年春晚舞台，让大家眼前一亮，后续将如何推进技能工作？人力资源社会保障部部长王晓萍在会上介绍，今年9月22日至27日，第48届世界技能大赛将在上海举办。我们将以“技能改变世界、技能照亮前程”为主题，高标准、高质量呈现一场精彩圆满的技能盛会。同时，以举办世赛为契机，更加注重投资于人，激励更多年轻人以技能照亮美好前程。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305944?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美媒称特朗普对在伊朗部署美地面部队表达“浓厚兴趣”

**时间**: 2026/3/7 10:57:13
**标签**: 中东冲突

【美媒称特朗普对在伊朗部署美地面部队表达“浓厚兴趣”】财联社3月7日电，美国媒体6日援引消息人士的话报道说，美国总统特朗普私下表达了对在伊朗境内部署美军地面部队的“浓厚兴趣”。据美国全国广播公司报道，特朗普曾与助手和共和党官员讨论向伊朗部署地面部队的想法。消息人士称，特朗普表达了对该想法的浓厚兴趣，但相关设想的重点并不在“对伊朗进行大规模地面入侵”，而是倾向于“派遣一支小规模美军部队，用于（实现）特定战略目标”。消息人士还称，特朗普尚未就地面部队问题做出任何决定或下达任何命令。白宫新闻秘书莱维特当天在一份声明中称，这些消息人士并不是美国总统国家安全团队成员。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305943?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫生健康委主任：2025年中国人均预期寿命达79.25岁

**时间**: 2026/3/7 10:53:05

【国家卫生健康委主任：2025年中国人均预期寿命达79.25岁】财联社3月7日电，国家卫生健康委主任雷海潮3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，2025年中国人均预期寿命达到79.25岁，比2020年提高了1.32岁，平均每年增长0.26岁。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305941?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫健委：截至目前已经有3300万家庭领到育儿补贴

**时间**: 2026/3/7 10:47:47
**标签**: 婴童

【国家卫健委：截至目前已经有3300万家庭领到育儿补贴】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，中国政府为2022年1月1日以后、符合法律法规规定出生的婴幼儿发放的育儿补贴，每年3600元，发放至3周岁。截至目前，已经有3300万家庭领到育儿补贴。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305937?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 民政部部长：争取“十五五”末基本建成县乡村三级养老服务网络

**时间**: 2026/3/7 10:46:02
**标签**: 养老, 乡村振兴

【民政部部长：争取“十五五”末基本建成县乡村三级养老服务网络】财联社3月7日电，民政部部长陆治原3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，未来五年将持续建设县级综合养老服务管理平台，拓展区域养老服务中心功能，因地制宜扩大村（社区）养老服务设施站点的覆盖面，争取“十五五”末基本建成县乡村三级养老服务网络。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305936?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家卫生健康委主任：我国基层医疗卫生机构连续5年实现诊疗人次和占比双提升

**时间**: 2026/3/7 10:44:54

【国家卫生健康委主任：我国基层医疗卫生机构连续5年实现诊疗人次和占比双提升】财联社3月7日电，国家卫生健康委主任雷海潮3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，2025年我国基层医疗卫生机构诊疗人次占全年全国诊疗人次的比例达52.6%，基层医疗卫生机构连续5年实现诊疗人次和占比双提升。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305935?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文化和旅游部部长：将编制实施好“十五五”文化和旅游发展规划

**时间**: 2026/3/7 10:37:55
**标签**: 旅游酒店

【文化和旅游部部长：将编制实施好“十五五”文化和旅游发展规划】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，下一步，文化和旅游部门的主要任务，就是聚焦建设文化强国、旅游强国，编制实施好“十五五”文化和旅游发展规划，主动对接国家发展战略，把文旅放在党和国家事业全局中去谋划推动，更好发挥养心志育情操、赋能经济社会发展的作用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305934?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 文化和旅游部部长：2025年全年、2026年春节假期国内出游人次与花费均创历史新高

**时间**: 2026/3/7 10:37:20
**标签**: 旅游酒店

【文化和旅游部部长：2025年全年、2026年春节假期国内出游人次与花费均创历史新高】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，今年春节9天假期，国内旅游人次5.96亿、花费超过8000亿元，创下了历史新高。2025年，国内居民出游人次超65亿、同比增长16%以上，花费6.3万亿元、同比增长9.5%，也创造了历史新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305933?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人力资源社会保障部部长：今年高校毕业生预计1270万人

**时间**: 2026/3/7 10:36:50

【人力资源社会保障部部长：今年高校毕业生预计1270万人】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍表示，今年高校毕业生预计1270万人，这些青年人是宝贵的人才资源，有活力、最具创造性。我们将深挖各渠道就业潜力，拓展基层就业空间，帮助青年人在各行各业施展才干。抢抓春招和离校前的时间窗口，推动就业公共服务提前进校园，开展大规模就业见习和能力实训，引导青年人涵养职业精神，更好融入职场、融入社会。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305931?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 证监会：对易见股份原董事长冷天晴采取终身证券市场禁入措施

**时间**: 2026/3/7 10:33:37
**标签**: A股监管动态

【证监会：对易见股份原董事长冷天晴采取终身证券市场禁入措施】财联社3月7日电，中国证监会发布行政处罚决定书，经查明，易见股份2015年度至2018年度报告未如实披露实际控制人、易见股份2015年至2020年年度报告存在虚假记载。时任易见股份董事长、董事、总经理冷天晴决策并组织实施财务造假，手段特别恶劣，情节特别严重。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会决定对冷天晴采取终身证券市场禁入措施，自证监会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305930?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人力资源社会保障部部长：推出一批适合大龄劳动者的技能培训项目

**时间**: 2026/3/7 10:29:29

【人力资源社会保障部部长：推出一批适合大龄劳动者的技能培训项目】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，对于大龄劳动者，人力资源社会保障部将推出一批适合他们的技能培训项目，深化劳务协作，拓宽农民工就业路子，对防止返贫致贫对象加强常态化就业帮扶，对困难群体开展就业援助，帮助他们稳定就业增收。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305929?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人力资源社会保障部部长：三方面实施稳岗扩容提质行动

**时间**: 2026/3/7 10:28:22
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 数字经济

【人力资源社会保障部部长：三方面实施稳岗扩容提质行动】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，将强化协同发力，实施稳岗扩容提质行动。“稳岗”方面，加大对外贸、建筑、住宿餐饮等劳动密集型行业的扶持，在促进行业发展中稳岗位。“扩容”方面，挖掘数字经济、高端制造、现代服务等领域就业潜力，在推动产业升级中扩容量。“提质”方面，落实好最低工资标准调整机制，规范人力资源市场秩序，全面落实农民工工资支付保障制度等，在强化权益保障中提质量。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305928?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 长征八号甲遥八火箭近日择期发射

**时间**: 2026/3/7 09:00:02
**标签**: 航空航天

【长征八号甲遥八火箭近日择期发射】财联社3月7日电，按计划，由中国运载火箭技术研究院研制的长征八号甲遥八运载火箭，将于今天在海南商业航天发射场实施转运，近日择期发射。长征八号甲火箭是长征八号系列火箭的重要改进型号，于2025年2月11日成功首飞，700公里太阳同步轨道运载能力提升至7吨级，专为高密度、快速组网发射而设计，是我国构建卫星互联网星座建设的核心运载工具。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305902?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 我国自主研发新一代深水多功能海洋工程船今日下水

**时间**: 2026/3/7 08:37:54
**标签**: 海工装备

【我国自主研发新一代深水多功能海洋工程船今日下水】财联社3月7日电，我国自主研发的新一代深水多功能海洋工程船在江苏启东下水，全面转入调试试验阶段。本次下水的多功能海洋工程船是我国面向深海开发需求自主研发的高端海工装备，采用双层结构、单体流线型设计，总长126米、型宽28米，船舶装备400吨级近海起重机，预搭载3000吨级卷缆盘、水下机器人、水下挖沟机等先进设备，最大作业水深能力达300米，可实现全球海域无限航区通行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305898?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，诺和诺德和HIMS将共同销售减肥药，结束双方的争端。

**时间**: 2026/3/7 08:34:07
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，诺和诺德和HIMS将共同销售减肥药，结束双方的争端。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305897?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 预告：外交主题记者会将于3月8日上午10时举行

**时间**: 2026/3/7 08:30:46
**标签**: 提醒电报

【预告：外交主题记者会将于3月8日上午10时举行】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议将于2026年3月8日（星期日）上午10时，在梅地亚中心新闻发布厅举行记者会，邀请中共中央政治局委员、外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305896?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 白宫称美国正“稳步控制”伊朗领空

**时间**: 2026/3/7 08:08:29
**标签**: 中东冲突

【白宫称美国正“稳步控制”伊朗领空】财联社3月7日电，美国白宫新闻秘书莱维特在新闻发布会上表示，“美国正稳步推进控制伊朗领空的进程，预计美国可实现的目标将在四到六周内完成”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文称，除了“无条件投降”之外，美国不会与伊朗达成任何协议。对此，莱维特解释称，所谓“无条件投降”，是指当美方认定伊朗已不再构成威胁，且军事行动目标全部实现时，无论伊朗方面是否公开作出这一表态，伊朗实际上将处于“无条件投降”状态。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305895?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外交使团发表声明 强烈谴责美以军事侵略

**时间**: 2026/3/7 07:54:45
**标签**: 中东冲突

【伊朗外交使团发表声明 强烈谴责美以军事侵略】财联社3月7日电，伊朗驻世界各地大使和外交及领事使团团长就美国和以色列对伊朗的军事侵略发表声明，强烈谴责美国和以色列对伊朗发动的军事侵略，并誓言将利用外交战线全力捍卫国家主权、民族尊严与领土完整。声明还缅怀了在近期袭击中死亡的伊朗民众，包括已故最高领袖及相关事件中的遇难者。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305893?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 苹果官宣核心管理层调整

**时间**: 2026/3/7 07:53:32

【苹果官宣核心管理层调整】财联社3月7日电，苹果今天（3 月 7 日）全面更新了官方管理层网页，正式对外公布执行团队的多项最新人事任命。这场变动涵盖法务、健康服务以及核心设计团队，共涉及五名核心高管的职位增补与调整。 前 Meta 首席法务官 Jennifer Newstead 于 2026 年 3 月 1 日正式加盟苹果，出任高级副总裁兼总法律顾问。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305892?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 恐慌指数VIX飙升至去年4月关税动荡以来最高水平

**时间**: 2026/3/7 07:52:55
**标签**: 环球市场情报

【恐慌指数VIX飙升至去年4月关税动荡以来最高水平】财联社3月7日电，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）升至去年4月以来最高水平，因投资者纷纷买入防护措施，应对股市进一步下跌风险。该指数本周收盘上涨超6点，收于29点以上，而今年大部分时间里，其一直低于20点的30年平均水平。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305891?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美联储官员哈马克表示，如果今年晚些时候通胀未能降温，美联储可能需要讨论加息问题。

**时间**: 2026/3/7 07:31:54

财联社3月7日电，美联储官员哈马克表示，如果今年晚些时候通胀未能降温，美联储可能需要讨论加息问题。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305890?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普和美国大军火商开会

**时间**: 2026/3/7 07:23:21
**标签**: 环球市场情报

【特朗普和美国大军火商开会】美东时间3月6日下午，北京时间今天（3月7日）凌晨，美国总统特朗普在社交媒体发帖称，他“刚刚与美国最大的国防制造商结束了一场非常成功的会议，讨论了生产及生产计划”。据特朗普称，这些公司已同意将“精良级”武器的产量“翻两番”，“以便美国能尽快达到最高数量水平”。特朗普称，“扩产工作早在会议前三个月就已启动，许多此类武器的工厂建设和生产已在进行中。美军拥有几乎无限的中等及中上等口径弹药供应——尽管如此，美军仍增加了这些级别弹药的订单。”据称，出席会议的公司代表包括：贝宜系统公司（BAE Systems）、波音、霍尼韦尔航空航天、L3哈里斯科技公司导弹业务部门、洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼和雷神。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305889?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗启动“真实承诺4”第24轮军事行动

**时间**: 2026/3/7 07:21:35
**标签**: 中东冲突

【伊朗启动“真实承诺4”第24轮军事行动】当地时间7日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布启动“真实承诺4”第24轮军事行动，对以色列特拉维夫发射的3枚导弹均命中预定目标。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305888?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国海关部门称目前尚无法退还关税

**时间**: 2026/3/7 07:19:51
**标签**: 环球市场情报

【美国海关部门称目前尚无法退还关税】财联社3月7日电，美国海关与边境保护局6日向美国国际贸易法院提交的一份声明说，由于现有技术、流程和人力资源限制，目前无法按照该法院4日的裁定退还依据美国《国际紧急经济权力法》征收的关税。美国海关与边境保护局表示，截至4日，有超过33万个进口商依据《国际紧急经济权力法》提交超过5300万个报关申请并预付或支付关税税款，涉及约1660亿美元资金。该机构面临空前的退款工作量。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305887?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储理事鲍曼：劳动力市场可能需要更多支持

**时间**: 2026/3/7 07:07:27
**标签**: 环球市场情报

【美联储理事鲍曼：劳动力市场可能需要更多支持】财联社3月7日电，美联储理事、负责监管的副主席米歇尔·鲍曼暗示，低于预期的2月就业报告表明，她已再度倾向于支持进一步降息。非农就业报告发布后，鲍曼表示，“我原本对1月会议按兵不动没意见，但现在我们看到劳动力市场的情况，也许那只是个例外，”她口中的“例外”是指1月强劲的就业增长。她表示，新的数据“证实了劳动力市场持续疲软，需要我们的政策利率提供一些支持”。美联储官员将于3月17日至18日在华盛顿召开下一次政策会议。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305884?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 卫星图像显示中东5处雷达系统遭袭

**时间**: 2026/3/7 07:02:24
**标签**: 环球市场情报

【卫星图像显示中东5处雷达系统遭袭】财联社3月7日电，据美国有线电视新闻网（CNN）6日报道，自美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模袭击以来，该媒体根据卫星图像确认中东多国已有5处部署雷达系统的地点受到伊朗方面袭击。CNN在报道中公布了多张卫星照片。照片显示，遭袭的雷达系统分别部署在沙特、约旦、卡塔尔，以及阿联酋的两处地点。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305882?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称监测到伊朗方向发射的导弹 南部多地拉响防空警报

**时间**: 2026/3/7 06:54:55
**标签**: 中东冲突

【以军称监测到伊朗方向发射的导弹 南部多地拉响防空警报】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间7日凌晨称，监测到从伊朗方向发射的导弹，正在进行拦截。以色列南部多地已拉响防空警报。以军称当天袭击了位于伊朗首都德黑兰的设施。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305880?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，预测市场平台Kalshi和Polymarket分别考虑获得大约200亿美元估值。

**时间**: 2026/3/7 06:45:55
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，预测市场平台Kalshi和Polymarket分别考虑获得大约200亿美元估值。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305878?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声

**时间**: 2026/3/7 06:31:49
**标签**: 中东冲突

【伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声】财联社3月7日电，伊朗首都德黑兰多地当地时间7日凌晨传出爆炸声。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305877?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际海事组织：霍尔木兹海峡船只遭袭造成海员4死3重伤

**时间**: 2026/3/7 06:25:34
**标签**: 中东冲突, 船舶, 航运期货

【国际海事组织：霍尔木兹海峡船只遭袭造成海员4死3重伤】财联社3月7日电，国际海事组织秘书长多明戈斯6日表示，当天发生在霍尔木兹海峡的船只遭袭事件造成至少4名海员丧生、3人重伤。他对此表示震惊与悲痛。国际海事组织发表声明指出，该地区已有2名海员在先前事件中丧生，另有1人失踪。目前仍有约2万名海员被困海湾地区，安全风险不断加剧、精神压力巨大。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305876?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 相干公司、维谛技术被纳入标普500指数

**时间**: 2026/3/7 06:22:25
**标签**: 美股动态, 环球市场情报

【相干公司、维谛技术被纳入标普500指数】财联社3月7日电，标普道琼斯指数公司将相干公司Coherent、维谛技术Vertiv、Lumentum、以及回声星通信EchoStar纳入标普500指数。Match、Molina Healthcare、Lamb Weston、以及Paycom将被取而代之。美光科技、拉姆研究、应用材料、GE Vernova将被纳入标普100指数。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305875?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周六你需要知道的隔夜全球要闻：伊朗军方重申不会关闭霍尔木兹海峡，国际能源署称全球石油供应仍充足，国际原油创有记录以来最大周涨幅

**时间**: 2026/3/7 06:00:00

【周六你需要知道的隔夜全球要闻：伊朗军方重申不会关闭霍尔木兹海峡，国际能源署称全球石油供应仍充足，国际原油创有记录以来最大周涨幅】
1、伊朗军方发言人阿布法兹尔·谢卡尔奇6日晚称，伊朗不会关闭霍尔木兹海峡，但与以色列或美国有关的船只不得通行。
2、国际能源署署长法提赫·比罗尔6日表示，中东地区战事造成的物流中断正给许多国家带来挑战，但全球市场上的石油供应仍然充足。
3、美国总统特朗普6日在社交媒体上宣称，“与伊朗不会达成任何协议，除非其无条件投降”。
4、伊朗陆军公共关系部称，6日晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。
5、美官员称“福特”号航母已从东地中海调往红海。
6、法国军方当地时间3月6日宣布，法国已向地中海部署两栖攻击舰“通纳尔”号。
7、普京与伊朗总统通电话，双方商定通过多种渠道保持联系。
8、美国总统特朗普认为汽油价格会“很快”下降。
9、美国DFC宣布，在海湾地区提供200亿美元海运再保险计划。
10、美国财政部发布一份许可，允许开展涉及委内瑞拉原产黄金的部分活动。
11、沙特在吉达港新增了一条马士基航运服务，增加了17000标准集装箱的运输能力。
12、巴克莱称，如果中东局势再持续数周，布伦特原油有可能试探120美元/桶。
13、委内瑞拉国家石油公司文件显示，该国本月恢复了稀释原油的出口。
14、巴基斯坦石油部长称，巴基斯坦将柴油和汽油价格分别上调55卢比/升，现分别为335.86卢比和321.17卢比。
15、美联储哈玛克表示，美联储利率政策很可能在相当长一段时间内维持不变。
16、美联储柯林斯表示，没有紧急必要改变货币政策立场，预计通胀将缓慢回落至2%的目标。
17、美联储官员古尔斯比表示，希望能在今年年底前开始降息。
18、美联储理事米兰表示，油价冲击可能通过抑制需求对核心通胀构成压力，中性利率可能在2.5%-2.75%左右。
19、国际原油期货结算价大幅收涨，创2023年10月以来新高。美油、布油分别创自1983年和1991年有记录以来的最大周涨幅。WTI原油期货4月合约收涨12.21%，本周累涨35.6%；布伦特原油期货5月合约涨8.52%，本周累涨27.88%。
20、COMEX黄金期货涨1.9%，本周累跌1.3%；COMEX白银期货涨2.88%，本周累跌9.35%。
21、美股三大指数集体收跌，纳指跌1.59%，本周累跌1.24%；标普500指数跌1.33%，本周累跌2.02%；道指跌0.95%，本周累跌3.01%。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.21%，本周累跌近7%。
22、芬兰政府5日宣布，将推动修改现行法律，解除对核爆炸装置进口及在芬兰境内运输、交付和持有的全面禁令。
23、OpenAI推出了一款旨在帮助安全团队发现并修复大型数据库漏洞的人工智能代理Codex Security。
24、甲骨文和OPENAI终止扩建德克萨斯州数据中心的计划。
25、美国2月非农就业人数减少9.2万，预估为增加5.5万。美国2月失业率为4.4%，为2025年12月以来新高。
26、欧洲私募巨头CVC拟在上市前收购比利时Belfius银行股份。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305873?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 新疆昌吉州呼图壁县附近发生5.0级左右地震

**时间**: 2026/3/7 05:48:39
**标签**: 地震快讯

【新疆昌吉州呼图壁县附近发生5.0级左右地震】财联社3月7日电，中国地震台网自动测定：03月07日05时44分在新疆昌吉州呼图壁县附近（北纬43.76度，东经86.46度）发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305871?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，现货黄金涨1.75%，报5171美元/盎司，本周累跌2.06%；COMEX黄金期货涨1.9%，报5175美元/盎司，本周累跌1.3%。

**时间**: 2026/3/7 05:45:42
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月7日电，现货黄金涨1.75%，报5171美元/盎司，本周累跌2.06%；COMEX黄金期货涨1.9%，报5175美元/盎司，本周累跌1.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普和美国大军火商开会

**时间**: 2026/3/7 05:42:59
**标签**: 环球市场情报

【特朗普和美国大军火商开会】财联社3月7日电，美国总统特朗普美东时间3月6日下午在社交媒体发帖称，他“刚刚与美国最大的国防制造公司结束了一场非常成功的会议，讨论了生产及生产计划”。据特朗普称，这些公司已同意将“精良级”武器的产量“翻两番”，“以便美国能尽快达到最高数量水平”。特朗普称，“扩产工作早在会议前三个月就已启动，许多此类武器的工厂建设和生产已在进行中。美军拥有几乎无限的中等及中上等口径弹药供应——尽管如此，美军仍增加了这些级别弹药的订单。”据称，出席会议的公司代表包括：贝宜系统公司（BAE Systems）、波音、霍尼韦尔航空航天、L3哈里斯科技公司导弹业务部门、洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼和雷神。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305869?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美联储数据显示，美国上周银行存款18.797万亿美元，之前一周18.778万亿美元。

**时间**: 2026/3/7 05:22:44
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，美联储数据显示，美国上周银行存款18.797万亿美元，之前一周18.778万亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305868?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，富时A50期指连续夜盘收跌0.92%，报14486点。

**时间**: 2026/3/7 05:17:29
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，富时A50期指连续夜盘收跌0.92%，报14486点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305867?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，标普确认阿布扎比AA评级，前景展望稳定；确认阿联酋AA评级，前景展望稳定。

**时间**: 2026/3/7 05:17:14
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，标普确认阿布扎比AA评级，前景展望稳定；确认阿联酋AA评级，前景展望稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305866?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 利弗莫尔中概股龙头指数收跌0.31%

**时间**: 2026/3/7 05:00:44
**标签**: 中概股情报站, 中概股龙头指数

【利弗莫尔中概股龙头指数收跌0.31%】财联社3月7日电，利弗莫尔中概股龙头指数收跌0.31%。成分股中，万国数据涨超7%，京东、小鹏汽车涨超6%，携程网、网易等涨超3%，金山云、贝壳等涨超2%；小马智行跌超8%，台积电、日月光控股等跌超4%，哔哩哔哩、阿特斯太阳能等跌逾3%，BOSS直聘、文远知行等跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305865?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌

**时间**: 2026/3/7 05:00:30
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

【美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌】财联社3月7日电，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.59%，本周累跌1.24%；标普500指数跌1.33%，本周累跌2.02%；道指跌0.95%，本周累跌3.01%。大型科技股普跌，英特尔跌超5%，英伟达跌3%，亚马逊、特斯拉、Meta跌超2%，苹果跌逾1%，微软、谷歌小幅下跌。美股加密货币概念股回落，Riot Platforms跌超9%，IREN跌超8%，BMNR跌超7%，Robinhood、Strategy、Coinbase跌超4%。迈威尔科技收涨18%，创2025年4月份以来最佳单日表现。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305864?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## CFTC：截至3月3日当周 投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加10,234手合约

**时间**: 2026/3/7 04:51:19
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【CFTC：截至3月3日当周 投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加10,234手合约】财联社3月7日电，据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月3日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加10,234手合约，至108,421手合约，创大约八个月新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305863?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## CFTC：截至3月3日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加918手合约

**时间**: 2026/3/7 04:50:45
**标签**: 期货市场情报, 海外大宗商品, 有色金属, 黄金

【CFTC：截至3月3日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加918手合约】财联社3月7日电，据美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月3日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加918手合约，至100,855手合约，创五周新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305862?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京与伊朗总统通电话

**时间**: 2026/3/7 04:44:32
**标签**: 环球市场情报

【普京与伊朗总统通电话】财联社3月7日电，俄罗斯总统普京6日与伊朗总统佩泽希齐扬通电话，再次就伊朗最高领袖哈梅内伊及其家人、伊朗军政领导人遇害，以及美国和以色列对伊朗发动袭击造成大量平民伤亡表示深切哀悼。据克里姆林宫网站消息，普京重申俄方原则立场，包括必须立即停止军事行动，放弃以武力方式解决伊朗及中东地区问题，尽快回归政治和外交解决的轨道。普京表示，俄方正同海湾阿拉伯国家合作委员会成员国领导人保持密切沟通。佩泽希齐扬对俄罗斯支持伊朗人民捍卫国家主权和独立表示感谢，并介绍了当前冲突的最新情况。双方商定将继续通过多种渠道保持联系。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305860?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 马克龙：法国支持伊拉克采取行动确保不卷入冲突

**时间**: 2026/3/7 04:24:36
**标签**: 中东冲突

【马克龙：法国支持伊拉克采取行动确保不卷入冲突】财联社3月7日电，法国总统马克龙6日同伊拉克总理苏达尼通电话时表示，在当前中东地区局势升级情况下，法国支持伊拉克采取行动确保不卷入冲突。据马克龙在社交媒体发布的消息，他向苏达尼表示，伊拉克的稳定对整个地区至关重要，应充分尊重伊拉克的主权、安全和领土完整。伊拉克总理新闻办公室同日发表声明说，苏达尼在通话时指出，国际社会必须共同努力制止战争，防止局势进一步升级。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305859?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美国1月消费信贷80.5亿美元，预期120亿美元，前值由240.45亿美元修正为252亿美元。

**时间**: 2026/3/7 04:15:16
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，美国1月消费信贷80.5亿美元，预期120亿美元，前值由240.45亿美元修正为252亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305858?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，甲骨文和OPENAI终止扩建德克萨斯州数据中心的计划。

**时间**: 2026/3/7 04:14:41
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社3月7日电，甲骨文和OPENAI终止扩建德克萨斯州数据中心的计划。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305857?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美官员称“福特”号航母已从东地中海调往红海

**时间**: 2026/3/7 04:06:19
**标签**: 航母, 航运期货, 环球市场情报

【美官员称“福特”号航母已从东地中海调往红海】财联社3月7日电，美国官员当地时间3月6日称，“福特”号航空母舰已离开东地中海，穿越苏伊士运河，目前正在红海执行任务。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305856?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗军方称不会关闭霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/3/7 03:58:39
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突, 航运期货

【伊朗军方称不会关闭霍尔木兹海峡】财联社3月7日电，伊朗军方发言人阿布法兹尔·谢卡尔奇当地时间6日晚称，“我们重申霍尔木兹海峡的安全，并确认我们对它的控制，但我们不会关闭它。” (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305855?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄将转移部分对欧天然气供应至其他国家

**时间**: 2026/3/7 03:52:30
**标签**: 能源行业新闻, 天然气, 能源类期货

【俄将转移部分对欧天然气供应至其他国家】财联社3月7日电，俄罗斯副总理诺瓦克6日表示，俄罗斯企业近期将把部分供应欧洲的液化天然气转向其他有需求的国家。诺瓦克当天对媒体说，俄政府已就总统普京的指示与相关企业进行了讨论。这些企业正考虑与合作伙伴签订新的长期合同，而无需等待欧洲国家进一步的限制措施。他还表示，俄方计划向全球能源市场供应天然气，尤其面向那些对俄天然气感兴趣并有意与俄建立长期建设性关系的国家。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305854?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗纳坦兹市郊区传出爆炸声

**时间**: 2026/3/7 03:51:57
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊朗纳坦兹市郊区传出爆炸声】财联社3月7日电，伊朗纳坦兹市郊区当地时间6日晚传出爆炸声。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305853?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际原油期货结算价创2023年10月以来新高 WTI原油期货本周累涨超35%

**时间**: 2026/3/7 03:32:53
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【国际原油期货结算价创2023年10月以来新高 WTI原油期货本周累涨超35%】财联社3月7日电，国际原油期货结算价大幅收涨，创2023年10月以来新高。WTI原油期货4月合约收涨12.21%，报90.9美元/桶；本周累涨35.6%。布伦特原油期货5月合约涨8.52%，报92.69美元/桶，本周累涨27.88%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305852?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，航运文件显示，委内瑞拉在中断15个月后恢复稀释原油（DCO）出口。

**时间**: 2026/3/7 03:26:41
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 航运, 能源类期货

财联社3月7日电，航运文件显示，委内瑞拉在中断15个月后恢复稀释原油（DCO）出口。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305851?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## PIMCO：私人债务市场应做好迎接“全面违约周期”的准备

**时间**: 2026/3/7 03:16:46
**标签**: 环球市场情报

【PIMCO：私人债务市场应做好迎接“全面违约周期”的准备】财联社3月7日电，太平洋投资管理公司（PIMCO） 对私人信用风险的分析显示，直接贷款工具放宽了其承销标准，现在正面临一场压力测试。在一系列受关注的企业破产事件引发对违约的担忧，以及市场担心直接贷款基金对软件公司的风险敞口过大之后，近几个月对私人信用的忧虑进一步加剧。PIMCO分析师指出了私人信用中仍具价值的“领域”——包括资产抵押融资，他们认为这可以提供“类似投资级”的风险水平。 (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305850?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称向美军“林肯”号航母发射导弹

**时间**: 2026/3/7 03:14:13
**标签**: 中东冲突, 航母

【伊朗称向美军“林肯”号航母发射导弹】财联社3月7日电，伊朗陆军公共关系部当地时间6日晚发布消息称，当晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305849?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 关税退款面临阻碍 美国海关称不能遵令停止计算紧急关税

**时间**: 2026/3/7 03:09:03
**标签**: 环球市场情报

【关税退款面临阻碍 美国海关称不能遵令停止计算紧急关税】财联社3月7日电，当地时间周五美国海关与边境保护局一名官员告知联邦法官，他们无法遵守法院要求停止关税支付流程中某一关键步骤的命令。在最高法院推翻总统大部分全球关税政策后，纽约联邦贸易法院法官Richard Eaton周三发布命令，要求停止在进口商的海关文件中计算特朗普征收的紧急关税。此举旨在简化未来的退税流程。法官还质问政府，既然最高法院上个月已裁定这些关税非法，为何一直没有停止相关操作。 (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305848?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，巴基斯坦石油部长称，巴基斯坦将柴油和汽油价格分别上调55卢比/升，现分别为335.86卢比和321.17卢比。

**时间**: 2026/3/7 02:56:13
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源类期货

财联社3月7日电，巴基斯坦石油部长称，巴基斯坦将柴油和汽油价格分别上调55卢比/升，现分别为335.86卢比和321.17卢比。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305846?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊拉克巴格达国际机场附近传出爆炸声

**时间**: 2026/3/7 02:54:47
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊拉克巴格达国际机场附近传出爆炸声】财联社3月7日电，伊拉克首都巴格达国际机场附近的“胜利营”基地当地时间6日晚传出爆炸声。伊拉克安全部门消息人士称，该基地遭5架无人机袭击，袭击由伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发动。另据伊拉克军方人士称，位于巴格达以北的“塔吉营”空军基地当晚已遭2枚喀秋莎火箭弹袭击。“胜利营”和“塔吉营”两基地曾驻有美方人员。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305845?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，周五（3月6日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为15.12亿美元。

**时间**: 2026/3/7 02:44:48
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，周五（3月6日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为15.12亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305843?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴克莱：如果中东局势再持续数周 布伦特原油有可能试探120美元/桶

**时间**: 2026/3/7 02:40:39
**标签**: 环球市场情报, 原油市场动态

【巴克莱：如果中东局势再持续数周 布伦特原油有可能试探120美元/桶】财联社3月7日电，巴克莱银行周五表示，如果中东冲突再持续数周，布伦特原油价格可能试探每桶120美元。巴克莱补充道：“这些数字可能看起来过高，尤其是考虑到今年年初市场对石油前景普遍持悲观态度，但我们重申，目前的基本面更为强劲，风险也比俄乌冲突时更大——我们在那次冲突中见证了油价触及这些水平。”

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305842?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，上期所原油期货2604合约夜盘收涨14.2%，报753.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.89%，沪银收涨2.39%。

**时间**: 2026/3/7 02:36:21
**标签**: 期货市场情报

财联社3月7日电，上期所原油期货2604合约夜盘收涨14.2%，报753.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.89%，沪银收涨2.39%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305841?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储哈玛克：美联储利率政策很可能在相当长一段时间内维持不变

**时间**: 2026/3/7 02:32:10
**标签**: 环球市场情报

【美联储哈玛克：美联储利率政策很可能在相当长一段时间内维持不变】财联社3月7日电，美联储哈玛克表示，美联储利率政策很可能在相当长一段时间内维持不变。美联储政策处于有利位置，能够应对通胀和就业挑战；通胀“过高”，压力是广泛存在的；仍致力于实现美联储的就业和通胀目标。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305840?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储柯林斯：没有紧急必要改变货币政策立场 预计通胀将缓慢回落至2%的目标

**时间**: 2026/3/7 02:22:12
**标签**: 环球市场情报

【美联储柯林斯：没有紧急必要改变货币政策立场 预计通胀将缓慢回落至2%的目标】财联社3月7日电，美联储柯林斯表示，就业增长步伐可能会加快，但很可能会保持总体温和；目前是美联储在利率政策上保持耐心和审慎的时候；若要再次降息，需看到通胀回落的明确证据；没有紧急必要改变货币政策立场，预计通胀将缓慢回落至2%的目标；通胀前景存在不确定性，存在上行风险。并表示，美联储政策目前处于有利地位，预计美联储利率目标“在一段时间内”将保持稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305839?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，据报道，美国将围绕海湾货运开辟200亿美元再保险工具。

**时间**: 2026/3/7 02:12:20
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，据报道，美国将围绕海湾货运开辟200亿美元再保险工具。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305838?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，OpenAI推出了一款旨在帮助安全团队发现并修复大型数据库漏洞的人工智能代理Codex Security。

**时间**: 2026/3/7 02:11:49
**标签**: 人工智能, 环球市场情报

财联社3月7日电，OpenAI推出了一款旨在帮助安全团队发现并修复大型数据库漏洞的人工智能代理Codex Security。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305837?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美国至3月6日当周石油钻井总数411口，前值407口。

**时间**: 2026/3/7 02:01:54
**标签**: 原油市场动态

财联社3月7日电，美国至3月6日当周石油钻井总数411口，前值407口。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305836?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际能源署：物流中断带来挑战 全球石油供应仍充足

**时间**: 2026/3/7 02:01:18
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, TMT行业观察, 能源行业新闻

【国际能源署：物流中断带来挑战 全球石油供应仍充足】财联社3月7日电，国际能源署署长法提赫·比罗尔6日表示，中东地区战事造成的物流中断正给许多国家带来挑战，但全球市场上的石油供应仍然充足。比罗尔当天在布鲁塞尔参加欧盟召开的有关全球能源市场形势的会议。在被媒体问及国际能源署是否考虑动用石油应急储备时，比罗尔说，“所有选项都在讨论范围之内”，但在现阶段并没有动用计划。他说，我们并不存在石油短缺问题，目前面临的问题是物流层面暂时性的中断。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305835?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗启动“真实承诺4”第23轮军事行动

**时间**: 2026/3/7 01:56:22
**标签**: 中东冲突

【伊朗启动“真实承诺4”第23轮军事行动】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间6日晚对以色列和该地区美军基地的目标发动了无人机和导弹联合打击，启动“真实承诺4”第23轮军事行动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305834?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美国天然气期货日内涨9%，现报3.274美元/百万英热。

**时间**: 2026/3/7 01:54:26
**标签**: 期货市场情报, 天然气, 能源类期货

财联社3月7日电，美国天然气期货日内涨9%，现报3.274美元/百万英热。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305833?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际原油期货涨势不止 布伦特原油期货涨幅扩大至10%

**时间**: 2026/3/7 01:43:11
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【国际原油期货涨势不止 布伦特原油期货涨幅扩大至10%】财联社3月7日电，国际原油期货涨势不止。布伦特原油期货涨幅扩大至10%，报94.161美元/桶。WTI原油期货涨幅扩大至14%，报92.423美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305832?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 古特雷斯呼吁停止中东地区冲突并尽快开启外交谈判

**时间**: 2026/3/7 01:41:24
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【古特雷斯呼吁停止中东地区冲突并尽快开启外交谈判】财联社3月7日电，联合国秘书长古特雷斯当地时间3月6日就中东局势发表声明表示，中东地区一系列非法袭击正在给该地区的平民造成巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重风险。声明强调，现在是停止战斗、启动严肃外交谈判的时候了。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305831?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## WTI原油期货涨幅扩大至12%

**时间**: 2026/3/7 01:26:37
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【WTI原油期货涨幅扩大至12%】财联社3月7日电，WTI原油期货涨幅扩大至12%，报90.84美元/桶。布伦特原油期货涨幅扩大至9%，报93.156美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305830?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧洲私募巨头CVC拟在上市前收购比利时Belfius银行股份

**时间**: 2026/3/7 01:21:03
**标签**: 环球市场情报

【欧洲私募巨头CVC拟在上市前收购比利时Belfius银行股份】财联社3月7日电，欧洲私募巨头CVC拟在上市前收购比利时Belfius银行股份。据媒体报道，比利时政府计划出售国有银行Belfius 20%至30%的股份，旨在为增加国防开支筹集数十亿欧元资金。比利时承诺到2029年将其国防开支提高至GDP的2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305829?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，船期表显示，阿塞拜疆4月份通过杰伊汉港出口的BTC原油为1638万桶，3月份为1495万桶。

**时间**: 2026/3/7 01:05:02
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月7日电，船期表显示，阿塞拜疆4月份通过杰伊汉港出口的BTC原油为1638万桶，3月份为1495万桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305828?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行仍处有利地位 但伊朗战争带来通胀上行风险

**时间**: 2026/3/7 01:02:32
**标签**: 环球市场情报

【欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行仍处有利地位 但伊朗战争带来通胀上行风险】财联社3月7日电，欧洲央行执委施纳贝尔称，若通胀预期保持稳定，小幅、暂时的通胀超调无关紧要；欧洲央行仍处有利地位，但伊朗战争带来通胀上行风险；欧洲央行需保持警惕；需关注预期、工资及企业转嫁成本的情况。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305827?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，沙特在吉达港新增了一条马士基航运服务，增加了17,000标准集装箱的运输能力。

**时间**: 2026/3/7 01:02:07
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，沙特在吉达港新增了一条马士基航运服务，增加了17,000标准集装箱的运输能力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305826?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，据美国财政部网站的最新消息，该部门发布了一份许可，允许开展涉及委内瑞拉原产黄金的部分活动。

**时间**: 2026/3/7 00:58:47
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月7日电，据美国财政部网站的最新消息，该部门发布了一份许可，允许开展涉及委内瑞拉原产黄金的部分活动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305825?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，美联储官员施密德表示，劳动力市场面临结构性而非周期性压力。

**时间**: 2026/3/7 00:57:18
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，美联储官员施密德表示，劳动力市场面临结构性而非周期性压力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305824?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## WTI原油期货涨幅扩大至11% 向上触及90美元/桶关口

**时间**: 2026/3/7 00:54:05
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【WTI原油期货涨幅扩大至11% 向上触及90美元/桶关口】财联社3月7日电，WTI原油期货涨幅扩大至11%，向上触及90美元/桶关口，为2023年10月以来首次，本周累涨超30%。布伦特原油期货涨幅扩大至8%，报92.341美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305823?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧洲主要股指集体收跌 德国DAX30指数跌1.21%

**时间**: 2026/3/7 00:45:25
**标签**: 环球市场情报

【欧洲主要股指集体收跌 德国DAX30指数跌1.21%】财联社3月7日电，欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.21%，本周累跌近7%；英国富时100指数跌1.22%，本周累跌超5.7%；法国CAC40指数跌0.94%，本周累跌超7.1%；意大利富时MIB指数跌0.99%，本周累跌约6.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305821?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-03-07

## 财联社3月7日电，美联储理事米兰表示，不愿过度解读一个月的就业报告，油价冲击可能通过抑制需求对核心通胀构成压力。

**时间**: 2026/3/7 00:38:44
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，美联储理事米兰表示，不愿过度解读一个月的就业报告，油价冲击可能通过抑制需求对核心通胀构成压力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305820?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 据悉英国央行就MFS风险敞口问询银行 巴克莱在列

**时间**: 2026/3/7 00:35:01
**标签**: 环球市场情报

【据悉英国央行就MFS风险敞口问询银行 巴克莱在列】财联社3月7日电，&nbsp;英国《金融时报》援引知情人士报道称， 英国央行正在就银行对已倒闭的英国抵押贷款机构Market Financial Solutions Ltd.（MFS）的风险敞口进行问询。报道称，央行审慎监管局（PRA）已要求包括巴克莱在内的多家银行提供更多信息。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305819?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称对巴林境内美军驻地的袭击已致多人死伤

**时间**: 2026/3/7 00:30:47
**标签**: 中东冲突

【伊朗称对巴林境内美军驻地的袭击已致多人死伤】财联社3月7日电，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间6日表示，伊朗武装部队对伊朗边境拥有全面的情报监控，密切监视所有动向。无论美国和以色列在何处开展行动，并从该地对伊朗发动军事行动，都将遭到伊朗的猛烈打击。发言人称，“对巴林境内美军驻地的袭击已造成多人死伤”。发言人还警告库尔德地区官员，任何在伊朗边境部署敌对力量的行动或合作都将遭到伊朗武装部队的坚决回击。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305817?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 法国向地中海部署两栖攻击舰

**时间**: 2026/3/7 00:28:05
**标签**: 环球市场情报

【法国向地中海部署两栖攻击舰】财联社3月7日电，法国军方当地时间3月6日宣布，法国已向地中海部署两栖攻击舰“通纳尔”号。该舰将与已进入地中海海域活动的法国航母“戴高乐”号共同执行相关任务。法国军方表示，此次部署旨在加强法国在该地区的军事存在，并与航母编队协同行动。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305815?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 芬兰拟修法解除“核禁令”

**时间**: 2026/3/7 00:24:06
**标签**: 环球市场情报

【芬兰拟修法解除“核禁令”】财联社3月7日电，芬兰政府5日宣布，将推动修改现行法律，解除对核爆炸装置进口及在芬兰境内运输、交付和持有的全面禁令，使芬兰在核威慑与安全政策层面与北约对接。西方媒体将此举普遍解读为放宽核武限制。芬兰现行法律完全禁止进口、运输、交付或持有核爆炸装置。据芬兰国防部5日发布的公报，修法草案拟规定，在芬兰国土防御、北约集体防御或防务合作背景下，可将核爆炸装置进口至芬兰，或在芬兰境内对其进行运输、交付或持有。拟修订的法律包括《核能法》和《刑法》。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305814?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄乌交换1000名被俘士兵

**时间**: 2026/3/7 00:23:22
**标签**: 俄乌冲突快报, 环球市场情报

【俄乌交换1000名被俘士兵】财联社3月7日电，俄罗斯和乌克兰5日至6日交换了1000名被俘士兵，双方各向对方移交了500人。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305813?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月7日电，芝商所（CME）称，正调查用户自定义价差（User Defined Spread）创建功能出现的异常问题。

**时间**: 2026/3/7 00:21:22
**标签**: 环球市场情报

财联社3月7日电，芝商所（CME）称，正调查用户自定义价差（User Defined Spread）创建功能出现的异常问题。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305812?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
