## 伊朗红新月会：伊朗遭袭民用设施已超8万处

**时间**: 2026/3/22 06:46:52
**标签**: 中东冲突

【伊朗红新月会：伊朗遭袭民用设施已超8万处】财联社3月22日电，伊朗红新月会主席皮尔侯赛因·科利万德21日在德黑兰表示，自美国和以色列对伊朗发动侵略以来，两国已袭击超过8万处民用设施，其中266家医疗中心和498所学校直接或间接受到攻击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320440?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 多方消息显示 美政府正为潜在的对伊朗谈判展开讨论

**时间**: 2026/3/22 06:46:48
**标签**: 中东冲突

【多方消息显示 美政府正为潜在的对伊朗谈判展开讨论】财联社3月22日电，当地时间3月21日，央视记者获悉，一位美国官员和一位知情人士透露称，在美以伊战争持续三周之后，特朗普政府已开始就下一阶段的行动以及与伊朗的和平谈判可能呈现何种形式展开初步讨论。美国总统特朗普20日表示，他正在考虑“逐步结束”这场战争。不过，美国官员指出，目前的预期是战事仍将持续两到三周。在此期间，特朗普的顾问们希望着手为外交斡旋奠定基础。知情人士透露，美国总统特朗普的特使贾里德·库什纳和史蒂夫·威特科夫均已参与到围绕潜在外交行动的讨论之中。任何旨在结束战争的协议都必须包含以下内容：重新开放霍尔木兹海峡，解决伊朗高浓缩铀储备的问题，并就伊朗的核计划、弹道导弹项目及其对该地区代理势力的支持建立一项长期协议。据一位美国官员及另外两名知情人士透露，近几日美伊双方之间尚未进行直接接触，但埃及、卡塔尔和英国均在两国之间充当了传话人。埃及和卡塔尔已告知美国和以色列，伊朗有意进行谈判，但开出的条件非常苛刻。伊朗外长阿拉格齐20日曾表示，伊朗希望彻底、全面、持久地结束战争，而不是临时停火。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320439?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以南部城市阿拉德遭导弹袭击 至少64人受伤

**时间**: 2026/3/22 06:17:37
**标签**: 中东冲突

【以南部城市阿拉德遭导弹袭击 至少64人受伤】财联社3月22日电，据以色列急救组织红色大卫盾当地时间21日夜间公布的消息，当日晚间以色列南部城市阿拉德因受导弹袭击造成的受伤人数已上升至64人，其中7人伤势严重，15人伤势中等，另有42人轻伤。该机构表示，仍在现场搜寻其他伤员，目前已派出救护车和直升机将伤者送往医院。以色列总理内塔尼亚胡随后发布消息称，不久前，他已经指示其办公室主任与所有政府部门一道，支持目前在阿拉德遭袭现场行动的紧急救援力量，为该地区提供一切必要的援助。同时他表示，“有决心继续在所有战线上打击敌人”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320438?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 古巴外长表示愿与美开展“严肃对话” 强调不得干涉内政

**时间**: 2026/3/22 05:58:47
**标签**: 环球市场情报

【古巴外长表示愿与美开展“严肃对话” 强调不得干涉内政】财联社3月22日电，当地时间21日，古巴外交部长罗德里格斯表示，古巴愿在相互尊重基础上同美国开展“严肃和负责任的对话”，但前提是不得干涉彼此内政及各自的政治、经济和社会制度。在当天于哥伦比亚首都波哥大举行的拉共体—非洲高级别论坛上，罗德里格斯指出，古巴与拉美、加勒比及非洲国家一样，曾长期经历殖民统治与争取尊严和自由的斗争，当前仍面临由殖民历史及美国主导的国际金融体系所带来的“系统性挑战”。他批评称，当前国际社会正出现“毫不掩饰的帝国主义行径回潮”，美国所谓“以实力求和平”的政策本质上是干涉、威胁和动用武力的新表达形式。罗德里格斯强调，古巴将坚定捍卫国家主权，反对美国近期针对古巴能源供应的限制措施。他表示，美方试图通过加剧经济困难迫使古巴放弃主权和独立，但这一企图不会得逞。他同时感谢拉共体成员国及非洲国家在论坛上对古巴的支持，并呼吁各方共同推动建立更加公正、民主、平等的国际秩序，尊重国家主权平等、国际法及各国自主选择发展道路的权利。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320437?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 匈牙利总理：当前欧盟最大危险是援乌产生的巨大债务

**时间**: 2026/3/22 05:58:40
**标签**: 俄乌冲突快报

【匈牙利总理：当前欧盟最大危险是援乌产生的巨大债务】财联社3月22日电，匈牙利总理欧尔班当地时间21日在米什科尔茨举行的集会上表示，当前欧盟面临最大的危险是战争债务，欧盟领导人背负的债务，将由子孙后代承担，匈牙利必须避免这一经济悲剧。欧尔班表示，如果欧盟资助乌克兰，就必须贷款。到目前为止，欧盟已向乌克兰提供2000亿欧元，如今要贷款900亿欧元，此外，还有价值8000亿美元的援乌计划和价值7000亿美元的军备计划正在筹划中。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320436?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗首都传出数声爆炸 防空系统不断启动

**时间**: 2026/3/22 05:28:34
**标签**: 中东冲突

【伊朗首都传出数声爆炸 防空系统不断启动】财联社3月22日电，当地时间21日21时左右，总台记者观察到，就在刚刚过去的一个小时，伊朗首都德黑兰传出数声爆炸，同时德黑兰的防空系统在不断启动。根据记者目测，爆炸发生在德黑兰的西部、东部以及东北部地区。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320435?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际原子能机构：以色列迪莫纳受袭未影响核研究中心

**时间**: 2026/3/22 04:44:23
**标签**: 中东冲突

【国际原子能机构：以色列迪莫纳受袭未影响核研究中心】财联社3月22日电，国际原子能机构21日表示，已注意到有关以色列城市迪莫纳遭导弹袭击事件的报告。目前尚未收到任何迹象表明当地内盖夫核研究中心受到损害。该机构援引区域内国家提供的信息称，事发后未检测到异常辐射水平。国际原子能机构总干事格罗西表示，机构正密切关注事态发展，并强调应保持“最大程度的军事克制”，特别是在核设施周边地区，以避免任何核安全风险。当地时间21日晚间，以方称南部城市迪莫纳遭导弹袭击。迪莫纳位于内盖夫沙漠之中，附近设有一处以色列的敏感核设施。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320433?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 泽连斯基：乌美代表团已举行会谈

**时间**: 2026/3/22 03:36:25
**标签**: 俄乌冲突快报

【泽连斯基：乌美代表团已举行会谈】财联社3月22日电，乌克兰总统泽连斯基当地时间21日在其晚间例行视频讲话中表示，乌克兰团队当天已经与美方代表威特科夫和库什纳举行了会谈。泽连斯基表示，对乌克兰来说，外交谈判持续进行非常重要，乌方正努力结束冲突。他同时透露，乌团队明天将继续沟通。泽连斯基称，目前最重要的是要了解俄罗斯方面在多大程度上准备真正结束冲突，尤其是在伊朗局势导致地缘政治问题加剧的情况下。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320432?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列称南部城镇遭导弹袭击致数十人受伤

**时间**: 2026/3/22 02:55:25
**标签**: 中东冲突

【以色列称南部城镇遭导弹袭击致数十人受伤】财联社3月22日电，当地时间21日晚间，以色列南部地区拉响防空警报，以色列国防军确认，已发现伊朗向以发射导弹，其防空系统正在运行。以色列急救组织红色大卫盾称，伊朗弹道导弹击中南部城镇迪莫纳，爆炸导致39人受伤。稍早前，伊朗方面称向以色列方向发射弹道导弹。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320431?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京与卢卡申科通话 讨论国际议题及双边合作

**时间**: 2026/3/22 02:10:16
**标签**: 环球市场情报

【普京与卢卡申科通话 讨论国际议题及双边合作】财联社3月22日电，当地时间3月21日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科通电话，双方讨论了当前国际议题以及两国在各领域进一步开展双边合作的问题。白俄罗斯方面消息显示，两国领导人还讨论了俄白联合项目的实施情况，并着重强调要尽快落实俄白联盟国家最高国务委员会达成的各项协议。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320429?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军总参谋长：已准备加强北方前线防御态势

**时间**: 2026/3/22 02:10:08
**标签**: 中东冲突

【以军总参谋长：已准备加强北方前线防御态势】财联社3月22日电，以色列国防军总参谋长扎米尔21日表示，以军正按照既定计划开展行动，目前已对伊朗发动打击，并已做好准备加强以北部前线防御态势。此外，以色列国防军当天发布消息称，其第162师已完成部署到黎巴嫩南部的准备工作，“将根据形势评估接收相应命令”。以军一直在准备向黎巴嫩南部部署更多兵力，以进一步扩大缓冲区。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320428?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称摧毁中东地区两处空军基地及美以机群机库

**时间**: 2026/3/22 00:56:41
**标签**: 中东冲突

【伊朗称摧毁中东地区两处空军基地及美以机群机库】财联社3月22日电，当地时间21日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在社交媒体发布消息表示，伊海军使用大量弹道导弹和自杀式无人机，摧毁了位于阿联酋的明哈德空军基地和位于科威特的阿里·萨利姆空军基地的设施，以及美以机群的机库和燃料库。他表示，此前对伊朗岛屿的袭击来自这些基地。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320427?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-03-22

## 以方称监测到来自伊朗和黎真主党的攻击 多地响起防空警报

**时间**: 2026/3/22 00:08:27
**标签**: 中东冲突

【以方称监测到来自伊朗和黎真主党的攻击 多地响起防空警报】财联社3月22日电，总台记者当地时间21日从以色列方面获悉，以方称监测到伊朗向以南部发射弹道导弹，同时黎巴嫩真主党向以北部发射火箭弹。以色列南部和北部地区同时响起防空警报，目前尚无人员伤亡报告。稍早前，伊朗方面称向以色列方向发射弹道导弹。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320426?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗军方消息人士：若美国“侵略”哈尔克岛将面临“前所未有的反击”

**时间**: 2026/3/22 00:08:21
**标签**: 中东冲突

【伊朗军方消息人士：若美国“侵略”哈尔克岛将面临“前所未有的反击”】财联社3月22日电，近期，有伊朗军方消息人士表示，如果美国对哈尔克岛发动“军事侵略”，那么必将面临美以袭击伊朗以来“前所未有的反击”。消息人士还表示，在曼德海峡和红海等地制造不安全局势，是“抵抗阵线可采取的选项之一”，届时美国面临的局面将比目前复杂得多。哈尔克岛是伊朗沿海一个战略岛屿，拥有负责伊朗大部分石油出口的码头。美方此前有消息称，特朗普政府正在考虑占领或封锁伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，以施压伊朗重新开放霍尔木兹海峡。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320425?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统：美以停止侵略才能结束战争

**时间**: 2026/3/22 00:08:13
**标签**: 中东冲突

【伊朗总统：美以停止侵略才能结束战争】财联社3月22日电，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间21日与印度总理莫迪通电话时表示，只有美国和以色列立即停止侵略行为并保证此类侵略行为不会再次发生，才能结束该地区的战争和冲突。佩泽希齐扬在通话中说，伊朗并未挑起战争，美以在没有任何理由、逻辑和法律依据的情况下，在核谈判期间对伊朗发动军事侵略，造成伊朗最高领袖、高级军事指挥官以及众多平民丧生。他驳斥了美国“阻止伊朗研制核武器”这一对伊发动军事打击的借口，称伊朗多次强调愿意接受核查，接受对和平核活动的监督。他还表示，为了在西亚地区实现和平与稳定，应建立一个由地区国家组成的安全架构，以使和平与安全由地区国家自身保障，不受外国干涉。莫迪对地区紧张局势和冲突升级表示深切关注，强烈谴责任何针对地区能源基础设施的袭击，认为这是对全球粮食和能源安全的严重威胁，并呼吁各方维护霍尔木兹海峡的安全以及波斯湾的航行自由。莫迪强调，战争不符合任何一方的利益，各方必须尽快转向和平道路。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2320424?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
