## 加州禁止官员借内幕消息在预测市场牟利

**时间**: 2026/3/28 17:00:09
**标签**: 环球市场情报

【加州禁止官员借内幕消息在预测市场牟利】财联社3月28日电，美国加利福尼亚州州长纽森3月27日签署法令，禁止该州由州长任命的行政官员利用内幕消息在预测市场牟利。加州州长办公室在声明中说，美国一些显然能够接触到联邦政府敏感信息的官员在预测市场中的“押注时机极其精准”。声明同时批评部分官员将公共服务变为“快速致富”的手段。声明指出，四起预测交易案例显示，缺乏内幕消息的人极不可能做出相关交易。相关预测获利从数万至百万美元不等，涉及美国对委内瑞拉和伊朗有关的多项军事行动，且部分预测恰好在行动发生前数日开通账号或于行动发生前数小时下注。其中六名疑似知情人士押注美对伊朗发动军事打击，共获利120万美元，而且他们恰好在冲突发生前数日开通了预测市场账号。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄2025年秋季征兵13.5万人 承诺不派往特别军事行动区域

**时间**: 2026/3/28 16:40:12
**标签**: 环球市场情报

【俄2025年秋季征兵13.5万人 承诺不派往特别军事行动区域】财联社3月28日电，俄罗斯方面28日消息，俄武装力量总参谋部公布消息称，2025年秋季征兵任务已全面完成，共征兵13.5万人，所有应征入伍者不会被派往特别军事行动区域。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327865?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄副外长：俄日接触保持在最低水平 若日方威胁远东将反制

**时间**: 2026/3/28 16:36:07
**标签**: 环球市场情报

【俄副外长：俄日接触保持在最低水平 若日方威胁远东将反制】财联社3月28日电，俄罗斯外交部副部长鲁登科接受采访时表示，俄日关系持续恶化，“双边接触保持在最低水平”。鲁登科列举了日方采取的对亚太地区稳定造成负面影响的政策，包括背离日本宪法第九条，将军费增至GDP的2%，大规模采购包括进攻性武器在内的外国制造武器，以及放宽军事装备出口。他警告，若日方行动对俄远东边境构成威胁，俄方将采取适当反制措施。鲁登科重申，只有日本以实际行动放弃敌对路线，恢复国家间对话与合作的道路才能开启，包括解决二战遗留问题的俄日和平条约谈判。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327863?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中菲举行新一轮外交磋商

**时间**: 2026/3/28 16:27:50
**标签**: 时政新闻播报

【中菲举行新一轮外交磋商】财联社3月28日电，据外交部官网，2026年3月28日，外交部副部长孙卫东在福建泉州同菲律宾外交部副部长、东盟事务高官艾雷拉-林共同主持第24次中菲外交磋商，就中菲关系和共同关心的国际地区问题坦诚深入交换意见。

孙表示，中菲是搬不走的近邻，睦邻友好是两国关系历史主流。一个稳定健康的中菲关系符合两国和两国人民的根本利益。中方重视菲方关于稳定关系、加强对话的愿望，希望菲方同中方相向而行，采取实际行动为双边关系企稳改善创造必要条件和氛围。

林表示，菲方愿同中方持续推进外交对话进程，增进理解信任，妥善管控分歧，推动双边关系趋稳向好。菲方重申1975年中菲建交公报精神是双边关系的基石，坚持一个中国政策，台湾问题是中国的内政，不承认台湾是“主权国家”。

双方积极评价中国东盟关系发展，强调当前形势复杂多变，双方将加强沟通协调，推动东亚合作取得积极进展，共同维护本地区稳定与发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327862?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 北京市广电局发布促进动画产业高质量发展政策 每年配套3000万元扶持资金

**时间**: 2026/3/28 16:16:51
**标签**: 人工智能, TMT行业观察, 动漫, AIGC

【北京市广电局发布促进动画产业高质量发展政策 每年配套3000万元扶持资金】财联社3月28日电，2026中关村论坛年会“超高清视听科技创新发展论坛”3月28日在京召开。论坛上，北京市广电局正式发布《北京市促进动画产业高质量发展重点项目支持办法》。这一政策的出台，标志着北京动画产业正式迈入全链条精准扶持的新阶段。此次出台的《办法》紧扣产业发展关键环节，围绕五大方向精准发力。在研发应用上，重点支持实时动画制作、行业大模型等前沿技术国产化创新，推动AIGC、虚拟制作等关键技术与创作生产深度融合；在生态集群上，着力打造以“动画+”为核心的产业集聚区，搭建技术共享平台，强化IP版权服务与产融对接；在IP融合转化上，打通精品内容向多场景延伸、多元IP向动画转化的双向路径；在国际传播上，支持海外平台搭建、版权输出、节展参展与中外合拍；在优质主体培育上，聚焦“专精特新”企业与爆款产品打造。此项政策配套3000万元扶持资金，每年将结合产业实际发布年度《申报指南》。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327857?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 应对能源市场动荡 俄罗斯拟自4月1日起实行汽油出口临时禁令

**时间**: 2026/3/28 16:13:53
**标签**: 能源行业新闻, 能源类期货

【应对能源市场动荡 俄罗斯拟自4月1日起实行汽油出口临时禁令】财联社3月28日电，俄罗斯政府表示，俄副总理亚历山大·诺瓦克27日指示能源部起草一项行政命令，自4月1日起禁止汽油出口，目的是在中东战事引发能源市场动荡之际稳定价格，并优先保障俄国内市场供应。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327856?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 澳大利亚政府将为额外燃料进口提供担保

**时间**: 2026/3/28 16:08:19
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 中东冲突

【澳大利亚政府将为额外燃料进口提供担保】财联社3月28日电，澳大利亚总理阿尔巴尼斯28日宣布，由于中东冲突推高全球能源价格，澳政府将为额外的燃料进口提供担保，承担有关财务风险以确保国内供应。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327855?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军出动50余架战机打击伊朗核设施和武器基地

**时间**: 2026/3/28 16:01:05
**标签**: 中东冲突

【以军出动50余架战机打击伊朗核设施和武器基地】财联社3月28日电，以色列国防军28日发表声明说，以军27日出动50余架战机，对伊朗三个地区的核设施和武器基地进行打击。声明说，此次行动包括三波打击，持续数小时，目标分别是位于阿拉克的重水工厂、位于亚兹德的一处用于生产铀浓缩所需爆炸材料的特种设施，以及一处武器生产基地。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327854?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称哈尔克岛石油出口正常进行

**时间**: 2026/3/28 15:55:39
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 中东冲突, 能源类期货, 航运期货

【伊朗称哈尔克岛石油出口正常进行】财联社3月28日电，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊当地时间28日表示，哈尔克岛安全形势稳定，岛上生活秩序正常，石油出口正在顺利进行。雷扎伊当天与伊朗议会国家安全和外交政策委员会部分成员访问哈尔克岛，他警告称，任何针对哈尔克岛的攻击都将遭到伊朗的坚决反击。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327850?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 阿根廷总统：美法院就阿国家石油公司股权赔偿案裁决是“最好的结果”

**时间**: 2026/3/28 15:52:22
**标签**: 环球市场情报

【阿根廷总统：美法院就阿国家石油公司股权赔偿案裁决是“最好的结果”】财联社3月28日电，阿根廷总统米莱27日在社交媒体上说，美国一法院当天就阿根廷国家控股的阿国家石油公司股权赔偿案作出的裁决是“最好的结果”。该裁决认定，阿根廷政府无需支付高达161亿美元的赔偿金。2023年，纽约南区联邦地区法院裁定阿根廷政府需对阿国家石油公司的两家前小股东西班牙彼得森能源投资公司和美国伊顿公园资本管理公司赔偿161亿美元，以此作为2012年国有化赔偿的一部分。随后，阿根廷政府就该裁决提起上诉。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327847?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 20多名美军士兵在伊朗对沙特基地的袭击中受伤

**时间**: 2026/3/28 15:26:40
**标签**: 中东冲突

【20多名美军士兵在伊朗对沙特基地的袭击中受伤】财联社3月28日电，据美国媒体报道，过去一周，超过24名美军士兵在伊朗对沙特阿拉伯的空军基地的袭击中受伤。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327845?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 胡塞武装称打击以色列重要军事目标

**时间**: 2026/3/28 15:26:06
**标签**: 中东冲突

【胡塞武装称打击以色列重要军事目标】财联社3月28日电，也门胡塞武装今天（3月28日）发表声明称，为回应当前地区局势升级，该组织已开展首次军事行动。声明称，此次行动使用多枚弹道导弹，打击了以色列“重要军事目标”。声明表示，此次行动与伊朗及黎巴嫩真主党方面的军事行动同步进行，并称行动“已成功实现既定目标”。声明还表示，相关军事行动将在未来一段时间内持续，直至其所宣布的目标达成。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327842?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 北部湾部分海域进行军事训练 禁止船舶驶入

**时间**: 2026/3/28 15:22:32

【北部湾部分海域进行军事训练 禁止船舶驶入】财联社3月28日电，据中国海事局网站消息，北海海事局发布航行警告，3月28日15时至30日18时，北部湾部分海域进行军事训练，禁止船舶驶入。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327841?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 我国首次实现医用级阿尔法同位素居里级量产 阿尔法同位素是精准杀伤癌细胞的利器

**时间**: 2026/3/28 15:05:35
**标签**: 医药, 医药商业

【我国首次实现医用级阿尔法同位素居里级量产 阿尔法同位素是精准杀伤癌细胞的利器】财联社3月28日电，据中国科学院高能物理研究所消息，大科学装置中国散裂中子源近日首次实现医用级阿尔法同位素居里级量产，将加速我国自主化阿尔法核药从实验室走向临床应用。阿尔法同位素凭借“高能短程”的独特优势，能精准杀伤癌细胞且对周围健康组织损伤极小，是肿瘤治疗的利器，特别是对中晚期肿瘤靶向治疗具有重要临床价值。然而长期以来，锕-225、镭-223等核心治疗用阿尔法同位素完全依赖进口，且货源稀缺，其批量化生产因涉及多重技术壁垒，成为全球公认的行业难题，也制约了我国阿尔法核药产业的发展。据了解，镭-223已获批用于骨转移性去势抵抗性前列腺癌的临床治疗，而锕-225、铅-212（铋-212）在中晚期前列腺癌、神经内分泌瘤等的靶向治疗研究也展示了显著疗效，我国自主化同位素的量产将为相关临床研究与应用提供稳定支撑。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327840?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 阿联酋防空系统拦截导弹 坠落碎片引发火灾

**时间**: 2026/3/28 14:55:51
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【阿联酋防空系统拦截导弹 坠落碎片引发火灾】财联社3月28日电，据阿联酋方面28日消息，当地有关部门正在应对处理哈利法经济区附近的两起火灾。据称，是防空系统在拦截弹道导弹后坠落的碎片，引发了火灾。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327839?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，阿曼萨拉拉港在袭击事件后暂停运营。

**时间**: 2026/3/28 14:49:50
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，阿曼萨拉拉港在袭击事件后暂停运营。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327838?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 也门胡塞武装：向以色列发射了一枚导弹作为警告

**时间**: 2026/3/28 14:44:45
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【也门胡塞武装：向以色列发射了一枚导弹作为警告】财联社3月28日电，也门胡塞武装的一名军方消息人士28日告诉记者，胡塞武装当日凌晨对以色列发动了一次单枚导弹袭击，此举是为了对以色列发出警告信号。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327837?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沙特修复100万公顷退化土地

**时间**: 2026/3/28 14:34:28
**标签**: 环球市场情报

【沙特修复100万公顷退化土地】财联社3月28日电，沙特阿拉伯27日宣布，该国在“绿色沙特”倡议框架下，已成功修复100万公顷退化土地，并种植超过1.59亿棵树。沙特环境、水利和农业大臣阿卜杜勒－拉赫曼·法德利表示，这一成果展现了沙特政府、私营部门和社区之间的有效合作。按照目前进度，沙特到2030年有望修复250万公顷土地。他表示，“绿色沙特”倡议在保护生物多样性和本土植物群方面发挥了重要作用，沙特在推动倡议过程中实施了水坝水资源利用和雨水收集等战略项目，这种综合方法对于沙特绿化覆盖面积的长期扩大必不可少。沙特通讯社援引《联合国防治荒漠化公约》执行秘书亚丝明·福阿德的话说，沙特所取得成果表明，即使在最具挑战性的环境中也有可能实现土地修复。报道说，“绿色沙特”倡议于2021年发起，目标是在沙特全国范围内种植100亿棵树，相当于修复4000万公顷土地。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327832?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 航行警告 北部湾军事训练

**时间**: 2026/3/28 14:30:33

【航行警告 北部湾军事训练】财联社3月28日电，据中国海事局网站消息，北海海事局发布航行警告，3月28日15时至30日18时，北部湾部分海域进行军事训练，禁止船舶驶入。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327831?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 创历史新高 上海邮轮口岸单日入境外籍旅客近6000名

**时间**: 2026/3/28 14:30:06
**标签**: 船舶

【创历史新高 上海邮轮口岸单日入境外籍旅客近6000名】财联社3月28日电，上海吴淞口国际邮轮港28日迎来入境高峰。“海洋光谱号”母港邮轮与“迈希夫6号”访问邮轮先后平稳靠泊，两艘邮轮共搭载近7000名旅客入境，其中外籍旅客近6000名，刷新上海邮轮口岸运营以来单日入境外籍旅客人数历史纪录。 (中国新闻网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327830?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 泰国就本国油轮通行霍尔木兹海峡与伊朗达成协议

**时间**: 2026/3/28 14:28:18
**标签**: 原油市场动态, 海外大宗商品, 中东冲突, 航运期货, 环球市场情报

【泰国就本国油轮通行霍尔木兹海峡与伊朗达成协议】财联社3月28日电，泰国总理阿努廷28日说，为应对中东局势引发的泰国国内油价上涨等危机，泰国外交部近期与相关国家积极沟通，根据目前与伊朗方面达成的协议，泰国油轮能够安全通过霍尔木兹海峡。阿努廷当天在总理府举行媒体见面会，就政府应对油价波动的措施进行说明。他说，政府接下来将重点推进外交协调、能源安全、商品价格管控以及民生保障等四方面工作，并呼吁公众共同践行节能措施来加以应对。泰国外交部长西哈萨表示，泰国已提议召开东盟外长特别会议来讨论缓解紧张局势的方案。泰国目前仍有稳定的石油储备，政府正积极通过外交渠道寻求额外能源来源。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327829?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗：美国边打边声称要谈判“不可容忍”

**时间**: 2026/3/28 14:25:51
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗：美国边打边声称要谈判“不可容忍”】财联社3月28日电，一名伊朗高级官员27日说，美国在攻击伊朗的同时又声称要谈判，这种行径“不可容忍”。媒体援引这名官员说法报道，由于伊朗工业和核设施27日遭到袭击，伊方尚未决定是否进一步回应美国提出的停战方案，而伊方原计划于27日或28日作出回应。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327828?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 诺和诺德每周一次基础胰岛素制剂Awiqli获美国FDA批准

**时间**: 2026/3/28 14:13:29
**标签**: 美股动态

【诺和诺德每周一次基础胰岛素制剂Awiqli获美国FDA批准】财联社3月28日电，诺和诺德3月27日宣布，美国食品药品监督管理局（FDA）已批准Awiqli®（insulin icodec-abae，国内通用名依柯胰岛素注射液、商品名诺和期®）注射液700单位/mL，此产品是首个且目前唯一一个每周一次给药的长效基础胰岛素，在饮食控制和运动基础上，适用于成人2型糖尿病患者，以改善其血糖控制。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327826?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 超600亿 德国砸钱加码风电

**时间**: 2026/3/28 14:03:10
**标签**: 环球市场情报, 能源行业新闻, 碳中和期货

【超600亿 德国砸钱加码风电】财联社3月28日电，霍尔木兹海峡局势持续动荡，深陷能源安全焦虑的欧洲，再次加速了其绿色能源转型进程。3月25日，德国联邦政府正式通过《2026气候保护计划》，联邦环境部长卡斯滕·施耐德(Carsten Schneider)在柏林公布了共计67项系列措施，旨在大幅减少碳排放并加速可再生能源的推广应用。此外，该计划另设23项工程，以强化森林、沼泽与土壤的生态修复。德国政府拟为该计划投入80亿欧元(约合636.44亿元人民币)，希望通过此举在2030年前实现2710万吨的额外碳减排目标。此外，为消除电动出行的结构性障碍，联邦政府将推出专项计划支持多户住宅建筑的充电基础设施建设，并发布《2030年充电基础设施总体规划》作为国家整体战略。值得关注的是，施奈德明确表示，进口车不会被排除在补贴之外，包括中国品牌在内。（界面新闻实习记者 彭天美）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327823?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 本轮美以伊冲突已致伊朗超9万处民用设施受损

**时间**: 2026/3/28 13:36:56
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【本轮美以伊冲突已致伊朗超9万处民用设施受损】财联社3月28日电，总台记者获悉，当地时间28日，伊朗红新月会发布统计称，截至3月27日，本轮美以伊冲突已造成伊朗超过9万处民用设施受损。统计显示，全国受损民用设施超过9.2万处，其中包括7.1万余处住宅和2万余处商业设施，其中首都德黑兰约有3万处住宅和商业单位受到影响。此外，600所学校在袭击中受损。救援体系同样遭到波及，包括17处红新月会分支机构在内的290处医疗及急救设施以及46辆救护车、3架救援直升机以及48辆其他作业车辆受损。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327817?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 尼泊尔警方逮捕前总理奥利

**时间**: 2026/3/28 13:22:05
**标签**: 环球市场情报

【尼泊尔警方逮捕前总理奥利】财联社3月28日电，尼泊尔前总理奥利和前内政部长拉梅什·莱卡克28日被警方逮捕。尼泊尔新任内政部长苏丹·古隆在社交媒体上发文称：“我们已逮捕了前总理奥利和前内政部长莱卡克。”尼泊尔新政府于27日晚间举行首次内阁会议，决定实施调查委员会的建议。该委员会的职责是调查去年9月8日抗议活动中发生的暴行以及9月9日发生的纵火和破坏财产事件。警方表示，此次逮捕行动是为了落实调查委员会提出的建议。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327815?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海人工智能实验室推出SafeClaw智能体平台

**时间**: 2026/3/28 13:08:46
**标签**: 人工智能

【上海人工智能实验室推出SafeClaw智能体平台】《科创板日报》28日讯，在全球开发者先锋大会2026上，上海人工智能实验室推出SafeClaw智能体平台，以“内生式安全、产业级智能”为核心能力。内生式安全方面，SafeClaw搭建安全可信监控中台，实现多层级风险识别与拦截；产业级智能方面，SafeClaw构建多层级智能体超级工厂，基于硬件级沙箱隔离实现亚秒级智能体生产，性能较主流架构提升 10 倍以上。（记者 黄心怡）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327806?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 也门民众大规模集会声援伊朗

**时间**: 2026/3/28 13:07:43
**标签**: 环球市场情报

【也门民众大规模集会声援伊朗】财联社3月28日电，也门首都萨那及各胡塞武装控制地区当地时间3月27日举行大规模集会，纪念也门冲突爆发11周年并声援伊朗。胡塞武装官员表示，在地区局势持续升级背景下，胡塞已做好军事介入冲突的准备。分析认为，如果美以伊冲突持续，胡塞武装不排除将再次封锁曼德海峡，红海局势或再度紧张，作为全球最重要航运通道之一的红海航线安全将面临新的挑战。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327813?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄议会代表团结束访美并称会谈顺利

**时间**: 2026/3/28 13:04:50
**标签**: 环球市场情报, 俄乌冲突快报

【俄议会代表团结束访美并称会谈顺利】财联社3月28日电，俄罗斯国家杜马（议会下院）代表团27日结束为期两天的访美行程。该代表团成员、国家杜马国际事务委员会第一副主席斯韦特兰娜·茹罗娃等人当天对媒体表示，与美方会谈进行得很好。据俄《报纸网》27日报道，此次俄代表团是应美国会共和党籍众议员安娜·保利娜·卢纳邀请赴美访问，美方代表团由5名美国会议员组成。赴美访问的俄国家杜马代表团也由5人组成。报道说，拜登政府中断了俄美对话，此次俄美议员会谈“是双方恢复对话的一次尝试”。卢纳表示，作为两个核大国，“和平”应在俄美各项事务中位居首位。据今日俄罗斯通讯社消息，在27日会谈结束后，俄代表团团长尼科诺夫对媒体表示，双方广泛讨论了与战略稳定有关的问题，其中包括涉乌克兰问题。报道援引茹罗娃的话指出，在此次会谈中，俄美议员讨论了全球安全问题，以及人文、体育和教育领域的合作问题。茹罗娃介绍说，俄美双方谈到了恢复两国外交使团——俄罗斯驻美大使馆、美国驻俄大使馆全部工作的问题，目前这两个使馆都在受限状态下运转。她表示，不解决这些问题，“就难以谈及俄美关系正常化”。茹罗娃还表示，参加此次会谈的美方议员和专家均赞成与俄方对话，“虽然很多美国会议员对乌克兰局势的看法与俄方不同，但他们仍赞同与俄方对话和在美国会组建俄美关系联络小组”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327812?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 泽连斯基：愿在任何地方举行乌美俄三方会谈

**时间**: 2026/3/28 13:01:37
**标签**: 俄乌冲突快报, 环球市场情报

【泽连斯基：愿在任何地方举行乌美俄三方会谈】财联社3月28日电，据乌克兰国际文传电讯社27日报道，乌克兰总统泽连斯基当天在一档电视节目中说，乌克兰赞成举行乌美俄三方会谈，并愿在任何地方进行。泽连斯基表示，乌方“每天与美方沟通”，但“遇到了困难”，感觉自己是谈判进程的调停者，而非冲突当事方。他说，由于中东局势和出于安全考虑，美方只能在美国举行谈判，俄方则“愿在除美国以外的任何地方会谈”。泽连斯基强调，乌方正努力促成在任何地方举行三方会谈。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327810?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称拦截胡塞武装向以色列南部发射的导弹

**时间**: 2026/3/28 12:49:41
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称拦截胡塞武装向以色列南部发射的导弹】财联社3月28日电，总台记者获悉，当地时间28日，以色列国防军称，伊朗支持的胡塞武装向以色列南部发射的弹道导弹被防空系统成功拦截，无人受伤。据悉，这是胡塞武装在本轮美以伊冲突中首次对以色列发动袭击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327809?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海口岸今年出入境人员数量突破1000万人次

**时间**: 2026/3/28 12:46:45

【上海口岸今年出入境人员数量突破1000万人次】财联社3月28日电，2026年以来，上海口岸出入境客流持续攀升。据上海边检总站统计，截至3月28日9时，上海边检机关累计查验出入境人员数量已突破1000万人次，同比增长2.9%。上海口岸出入境人员往来呈现“双向奔赴”的火热态势，其中，出境约505.5万人次，入境约494.5万人次，分别同比增长2.6%、3.3%。随着中国护照“含金量”持续提升，内地居民跨境出游热情高涨。今年以来，上海边检机关查验内地出入境居民超607.5万人次，日均约7.0万人次。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327807?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家数据局已新设国际数据治理合作司

**时间**: 2026/3/28 12:44:19

【国家数据局已新设国际数据治理合作司】财联社3月28日电，国家数据局官网近日公布的《国家数据局2026年度部门预算》披露，国家数据局共有行政单位1个，为机关本级，内设6个司：综合司、政策和规划司、数据资源司、数字经济司、数字科技和基础设施建设司、国际数据治理合作司。局属事业单位1个，为国家数据发展研究院。 (澎湃新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327805?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 第六届中国国际消费品博览会首批进境展品顺利通关

**时间**: 2026/3/28 12:35:17
**标签**: 促消费举措, 海南自贸港, 免税

【第六届中国国际消费品博览会首批进境展品顺利通关】财联社3月28日电，海口海关所属洋浦海关关员对第六届中国国际消费品博览会首批货物进行验放。首批展品来自泰国和俄罗斯，主要涵盖进口精品零食、身体护理等品类。标志着第六届消博会境外展品集中入展正式启动。本届消博会是海南自贸港全岛封关运作后首场重大国际展会，参展国家和地区展团数量再创新高，汇聚全球头部品牌与新锐力量，重点呈现AI科技消费、时尚潮流、健康消费、免税精品、国潮出海等8大展区。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327804?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 杭州、三亚和苏州入选联合国“迈向零废物的城市”名单

**时间**: 2026/3/28 12:26:55
**标签**: 能源行业新闻, 垃圾分类

【杭州、三亚和苏州入选联合国“迈向零废物的城市”名单】财联社3月28日电，联合国秘书长零废物咨询委员会27日发布全球“20个迈向零废物的城市”倡议首批入选名单，肯定入选城市在减少废物、推动循环经济并建设更可持续和包容的城市系统方面所作努力。中国的杭州、三亚和苏州三座城市入选。联合国秘书长零废物咨询委员会在入选城市的介绍中表示，杭州利用数字技术提升城市固体废物分类和资源化利用水平，实施创新的低价值可回收物回收模式，并通过传播无废理念推广绿色生活方式；三亚通过“无废城市”建设，系统性融入零废物模式，推行“禁塑令”、垃圾分类和大型海滩清洁活动，以应对季节性旅游高峰，同时保护海洋和沿海生态系统，实现可持续发展；苏州在其城乡范围内实现了城市固体废物收集、运输和处理系统全覆盖，成功应对了每年管理大量城市固体废物所带来的巨大挑战。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327802?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 海外综合服务体系持续完善 上海加速打造企业出海“起锚地”

**时间**: 2026/3/28 12:26:39

【海外综合服务体系持续完善 上海加速打造企业出海“起锚地”】财联社3月28日电，记者从27日以“以商会友，沪联全球”为主题的中外商协会对话活动上了解到，上海正通过上线全市统一服务平台、成立专业服务联盟等，持续完善海外综合服务体系，加快打造企业出海的“起锚地”。当前民营企业在上海企业出海格局中扮演着越来越重要的角色，去年，在上海全市对外投资备案项目中方投资额中民营企业占比超过80%，在全市外贸进出口总额中民营企业占比也首次突破40%。此次中外商协会对话活动是首届海外投资与综合服务展洽会的重要板块，旨在对接企业“走出去、引进来”全链条需求，为中外商协会、企业、产业园区搭建共话合作、共谋发展的务实平台。来自全球16个国家和地区的30多家商协会、百余家企业、300多名代表汇聚，围绕跨境投资、产业协同等话题进行了深入交流。在对接洽谈区，智能制造、生物医药、跨境物流、园区合作成为中外企业关注的热点，多家机构达成初步合作意向。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327803?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 雄安“人工智能+”产业生态融合发展论坛举行

**时间**: 2026/3/28 12:20:33
**标签**: 人工智能, 雄安新区

【雄安“人工智能+”产业生态融合发展论坛举行】财联社3月28日电，2026中关村论坛平行论坛——雄安“人工智能+”产业生态融合发展论坛3月28日在雄安新区举行。本次论坛作为2026年中关村论坛唯一京外平行论坛，汇聚院士专家、企业及投资机构代表等300多位嘉宾。集中展示了京雄两地推动人工智能产业协同的创新实践，发布了京雄协同创新科技成果，人工智能京雄联合攻关“揭榜挂帅”项目榜单。一批重点科技合作与产业投资项目集中签约，雄安新区人工智能“百模大赛”同步启动。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327800?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列方面称也门胡塞武装“参战”

**时间**: 2026/3/28 12:18:03
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【以色列方面称也门胡塞武装“参战”】财联社3月28日电，以色列方面28日消息称，也门胡塞武装当天向以色列南部发射弹道导弹，标志着胡塞武装“加入战争”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327799?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，据报道，泰国与伊朗达成协议，允许船只经霍尔木兹海峡通行。

**时间**: 2026/3/28 12:14:55
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，据报道，泰国与伊朗达成协议，允许船只经霍尔木兹海峡通行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327798?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列监测到也门向以南部发射导弹

**时间**: 2026/3/28 12:05:58
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以色列监测到也门向以南部发射导弹】财联社3月28日电，据以色列12频道消息，当地时间今天（3月28日）早间，以方监测到从也门向以色列南部发射的导弹。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327797?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海市人工智能行业协会：AI发展不能因噎废食 安全和风控要协同推进

**时间**: 2026/3/28 11:50:47
**标签**: 人工智能, 网络安全, AI智能体

【上海市人工智能行业协会：AI发展不能因噎废食 安全和风控要协同推进】财联社3月28日电，全球开发者先锋大会3月27日至3月29日在沪举行。大会期间，上海市人工智能行业协会秘书长钟俊浩在接受证券时报记者采访时表示，“养龙虾”热潮，表明AI正实现从生产工具到生产力的进阶。当前AI智能体技术仍在快速迭代，行业处于“在前行中探索，在探索中前行”的阶段。对待AI安全和规范议题，既不能因噎废食，也不能忽视风险，需依托既有网络安全管理体系，结合大模型内生安全建设，逐步规范行业发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327795?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海3月份沪牌拍卖结果公布 中标率9.2%

**时间**: 2026/3/28 11:45:45

【上海3月份沪牌拍卖结果公布 中标率9.2%】财联社3月28日电，3月沪牌拍卖结果刚刚出炉：个人额度合计拍卖总数3710个，参加拍卖人数40205人，中标率9.2%。最低成交价94100元，平均成交价为94100元，与上个月保持一致。最低成交价的截止时间是11:29:59第1797位。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327793?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，泰国总理表示，泰国政府制定应对长期石油危机的备用方案；泰国部分府的燃油短缺情况有所改善；仍对柴油提供每升16泰铢的补贴。

**时间**: 2026/3/28 11:32:45
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，泰国总理表示，泰国政府制定应对长期石油危机的备用方案；泰国部分府的燃油短缺情况有所改善；仍对柴油提供每升16泰铢的补贴。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327791?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美国众议院通过一项旨在结束政府停摆的临时国土安全拨款法案，并已将其送交参议院。

**时间**: 2026/3/28 11:27:54
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，美国众议院通过一项旨在结束政府停摆的临时国土安全拨款法案，并已将其送交参议院。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327790?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗民众支持武装部队反抗美以霸权

**时间**: 2026/3/28 11:21:58
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗民众支持武装部队反抗美以霸权】财联社3月28日电，面对美国和以色列的持续侵略，伊朗民众对总台记者表示，伊朗人民将坚决与武装部队站在一起，共同保卫国家，反抗美以霸权。很多伊朗民众表示，美以的目标是“分裂和拖垮伊朗”，因此美国不可信任，所谓的谈判不会取得积极成果。也有部分伊朗民众表示，伊朗可以参与谈判，但必须以维护国家利益为基础，而不是对美国妥协。伊朗必须展示足够的威慑，让美以意识到通过武力无法实现其目标，只有这样才能在未来最大限度地避免战争再一次爆发。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327788?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴防务分析专家：巴基斯坦正在美伊间发挥协调与斡旋作用

**时间**: 2026/3/28 11:18:35
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【巴防务分析专家：巴基斯坦正在美伊间发挥协调与斡旋作用】财联社3月28日电，巴基斯坦外交部长达尔26日证实，美伊间接谈判正通过由巴基斯坦传递信息的方式进行。对此，巴基斯坦防务分析专家贾维德·伊克巴尔在接受总台记者采访时表示，当前局势复杂，巴基斯坦正在美伊两国间发挥协调与斡旋作用。防务分析专家贾维德·伊克巴尔：这一角色源于我们关键的地理位置和我们的外交政策，以及我们与该地区和这场冲突中，除以色列以外的所有重要利益攸关方的良好关系。在当前全球地缘政治持续演变的背景下，这是一个至关重要的时刻。我认为，巴基斯坦正在发挥促进者和协调者的作用。专家表示，此次局势升级引发的能源价格上涨等危机已经对全球产生了巨大影响，巴基斯坦愿为冲突结束发挥作用。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327785?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 多地光伏项目击穿收益底线 发展模式面临全方位重构

**时间**: 2026/3/28 11:14:07
**标签**: 电力, 光伏, 能源行业新闻, 风电

【多地光伏项目击穿收益底线 发展模式面临全方位重构】财联社3月28日电，山东、山西等地近期发布调整、废止一些风电光伏发电项目通知，其中涉及多家央国企调整相关光伏投资布局。业内人士指出，这一变化背后，是政策导向、市场环境与企业战略的多重调整，同时也反映出我国新能源产业站上“高质量发展”的关键分水岭，行业格局、技术路线与发展模式也迎来全方位重构。 (新华财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327783?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧盟官员警告欧盟经济正面临滞胀风险

**时间**: 2026/3/28 11:07:11
**标签**: 环球市场情报

【欧盟官员警告欧盟经济正面临滞胀风险】财联社3月28日电，欧盟委员会负责经济事务的委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯27日表示，由于中东战事引发能源价格飙升，欧盟经济正面临滞胀风险。当天，欧元集团就能源价格问题举行线上会议。东布罗夫斯基斯在会后召开的新闻发布会上表示，“前景被高度的不确定性笼罩”，欧盟经济正面临滞胀风险，即经济增长放缓与通胀上升并存的局面。“即便能源供应受阻时间相对短暂，也会出现这种情况。”分析表明，2026年欧盟经济增速可能较2025年秋季的预测低约0.4个百分点，同时通胀率可能上升1个百分点。如果能源供应受阻情况更加严重且持续时间更久，欧盟经济受到的负面影响将更大，2026年和2027年增长率可能分别下降0.6个百分点。东布罗夫斯基斯指出，由于欧盟国家经济此前已受到多重冲击，且面临增加国防开支的迫切需要，大多数欧盟国家的政策空间已非常有限。欧盟委员会去年11月发布报告预测，2026年欧盟经济将增长1.4%，欧元区经济将增长1.2%。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327780?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家人工智能应用上海中试基地：发布五大核心创新成果

**时间**: 2026/3/28 11:05:55
**标签**: 人工智能, 医药, 基建投资, 自主可控, 能源行业新闻, 算力, AI应用, 中药

【国家人工智能应用上海中试基地：发布五大核心创新成果】财联社3月28日电，国家人工智能应用上海中试基地3月28日在复旦大学附属中山医院举行阶段性成果总结发布会，发布五大核心创新成果与9款医疗智能应用，有力推进我国“人工智能+医疗”高质量发展。其中，五大阶段性核心成果为：1、依托构建覆盖计算、存储、网络与开发工具链的一体化新型算力服务平台，形成贯通“模型研发—验证迭代—推理服务—安全治理”的算力资源底座，突破技术适配壁垒，实现“国模用国芯”，性能比肩国际一流算力水平；2、推出6大医疗垂直基础模型，打造全栈自主可控多模态大模型矩阵，覆盖影像、病理、中医药、科研等多元临床场景，多款医疗大模型达国际领先水平；3、建成全国示范性医疗AI数据基础设施，汇聚海量优质三医数据，筑牢模型训练与迭代核心根基；4、打造全球领先的中文医疗大模型测试平台MedBench 4.0，建立权威、统一的行业测评标准；5、遴选推广多学科、多场景世界级医疗智能应用，推动前沿技术从实验室快速落地临床一线。本次发布会上还重点发布9款医疗智能应用，覆盖临床诊疗、器械研发、AI制药、脑机接口等领域。

截至目前，上海中试基地推出心血管病“观心”、肝胆肿瘤、胸部影像一扫多查、金牌编码员、全院级电子病历生成等多款智能体。其中肝胆肿瘤智能体已推广至122家医疗机构，服务超百万人次；胸部影像一扫多查智能体累计处理病例超250万例，覆盖全国20余家医院，临床效率与诊疗精准度显著提升。国家人工智能应用上海中试基地（医疗领域）是落实国家战略、打造全球医学AI应用高地的关键载体，推动医疗AI从单点突破迈向系统集成。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327779?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 拨款法案未通过 特朗普签署备忘录给机场安检人员发薪

**时间**: 2026/3/28 11:03:54
**标签**: 环球市场情报

【拨款法案未通过 特朗普签署备忘录给机场安检人员发薪】财联社3月28日电，美国总统特朗普27日签署一项备忘录，向从国土安全部“停摆”以来未能领取工资的机场安检人员发放薪酬。此前，众议院共和党人否决了参议院当天凌晨通过的一项国土安全部拨款法案。根据白宫27日发布的总统备忘录，特朗普表示，国土安全部“停摆”已持续六周，美国的航空旅行系统已“濒临崩溃”。他“已认定这些情况构成了危及国家安全的紧急状态”，并指示国土安全部长与白宫管理和预算办公室主任协调，使用与交通安全管理局运营“有合理逻辑关联”的资金，向自2月份以来未能领取工资的运输安全管理局安检人员发放薪酬和福利。国土安全部随后在社交媒体上发文称，运输安全管理局已启动员工工资发放程序，员工最早应该从30日开始收到工资。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327778?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄罗斯和土耳其讨论保障地区能源供应安全

**时间**: 2026/3/28 11:01:45
**标签**: 环球市场情报

【俄罗斯和土耳其讨论保障地区能源供应安全】财联社3月28日电，俄罗斯外交部副部长格鲁什科27日在莫斯科会见了土耳其驻俄大使比尔吉奇，双方讨论了黑海地区油轮和天然气管道设施遇袭造成的影响。格鲁什科强调要采取措施保障黑海地区能源供应安全。据俄外交部网站27日发布的消息，俄土双方在会见中讨论了黑海地区安全形势。俄方指出，乌克兰武装力量通过持续空袭位于俄西南部克拉斯诺达尔边疆区的天然气压缩站，给“蓝溪”和“土耳其溪”天然气管道运行造成严重损失。比尔吉奇对土耳其公司一艘油轮近期在靠近土领海的黑海水域遭袭表示关注。格鲁什科强调，必须公开明确地谴责乌克兰有关行为，采取措施保障本地区能源供应安全。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327777?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 农业农村部副部长张治礼会见美中贸易全国委员会代表团

**时间**: 2026/3/28 10:51:48

【农业农村部副部长张治礼会见美中贸易全国委员会代表团】财联社3月28日电，农业农村部副部长张治礼3月26日在京会见美中贸易全国委员会会长谭森率领的美国企业代表团，双方就中美农业交流与合作、兽药研发、生物育种发展及政策等进行了交流。张治礼表示，中国“十五五”规划纲要就“加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴”作出重点部署，为涉农外资企业提供了广阔的市场空间和合作契机。在华美企要把握住中国乡村振兴历史性机遇，将自身优势与中国农业农村发展实际需求紧密结合，在中国农业农村现代化进程中共享发展红利。希望美中贸易全国委员会继续发挥桥梁纽带作用，促进中美友好交往和农业合作关系平稳健康发展。谭森和与会企业代表表示，农业是美中之间最为务实、互利的领域之一，两国政商界交流对促进更多合作非常重要，愿继续深耕中国市场，持续加大在华投资和业务布局，积极融入中国农业农村现代化进程，为深化美中农业合作发挥积极作用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327775?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普发出威胁：“下一个是古巴”

**时间**: 2026/3/28 10:43:45
**标签**: 环球市场情报

【特朗普发出威胁：“下一个是古巴”】财联社3月28日电，继美国对委内瑞拉和伊朗采取军事行动之后，美国总统特朗普27日对古巴发出威胁，称“下一个是古巴”。特朗普当天在佛罗里达州迈阿密举行的一场会议上说：“顺便提一句，下一个是古巴……非常感谢。古巴是下一个。” (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327774?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 韩正出席中国-南非经贸合作论坛并致辞

**时间**: 2026/3/28 10:36:33

【韩正出席中国-南非经贸合作论坛并致辞】财联社3月28日电，据外交部网站，当地时间2026年3月27日，国家副主席韩正在南非开普敦出席中国—南非经贸合作论坛并发表致辞。韩正提出三点建议。一是深化战略对接。中南两国都是发展中大国，历来休戚与共、彼此坚定支持。中国愿同南非继续深化战略互信，加强政策沟通，积极落实中非合作论坛北京峰会成果，推动共建“一带一路”合作与南非国家发展规划深度对接，深挖各领域务实合作的潜力。二是扩大经贸合作。中南经济互补性强、合作基础牢固。上个月，习近平主席宣布，中方将于5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措。中方欢迎更多南非优质产品进入中国市场，鼓励更多中国企业赴南非投资兴业。期待两国企业积极加强对接，巩固优势领域合作，培育新能源、人工智能等新的合作增长点。三是加强多边协作。中南两国同为全球南方重要成员，在国际事务中长期保持密切协作，携手捍卫国际公平正义。中国愿同南非加强在金砖国家、二十国集团等多边平台的沟通协调，携手推动落实习近平主席提出的四大全球倡议，践行真正的多边主义，捍卫发展中国家的共同利益和发展空间。韩正表示，2026年是中国“十五五”规划的开局之年。“十五五”时期，中国将进一步扩大高水平对外开放，为各国企业提供更广阔的市场空间和更多合作共赢的机遇。工商界是中南关系发展的建设者和受益者，希望大家继续发扬企业家精神，密切沟通交流，深化务实合作，为加快构建高水平中南命运共同体作出更大贡献。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327771?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 6G通感算智融合无线云网络技术北京市重点实验室成果发布

**时间**: 2026/3/28 10:18:46
**标签**: 无人机, 6G, 数字孪生

【6G通感算智融合无线云网络技术北京市重点实验室成果发布】财联社3月28日电，2026中关村论坛年会期间，中关村泛联移动通信技术创新应用研究院、中国移动研究院、中国移动北京公司、北京邮电大学联合发布“赋能具身智能的6G可重构开放式创新网络平台”、“6G空天地智简语义立体通信网络试验与应用平台”、“低空无人机宽带信道高精度测量平台”、“基础模型使能的低空电磁环境数字孪生平台”等6G通感算智融合无线云网络技术北京市重点实验室系列成果。下一步，北京将持续攻坚核心技术，不断加大应用场景落地转化力度，营造良好的6G产业发展生态。（财联社记者 付静）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327769?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普又批北约 威胁缩减对北约的“保护”开支

**时间**: 2026/3/28 10:16:54
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【特朗普又批北约 威胁缩减对北约的“保护”开支】财联社3月28日电，美国总统特朗普27日又一次批评其他北约国家拒绝参加协助确保霍尔木兹海峡安全的行动，并威胁将缩减用于“保护”其他北约国家的开支。特朗普当天在迈阿密举行的一个商业论坛上说，“我认为北约当时不在场是一个巨大错误”。“我们每年对北约投入数千亿美元用于保护他们，我们本会始终站在他们一边，但如今鉴于他们的所作所为，我想我们没必要再那样做了。”特朗普还说，与伊朗的战事“尚未结束”，“我们还剩下3554个目标”，“这很快就会完成”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327770?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 大胜达取消临时股东会 暂不审议投资GPU企业一揽子交易

**时间**: 2026/3/28 10:12:44
**标签**: 半导体芯片, A股公告速递

【大胜达取消临时股东会 暂不审议投资GPU企业一揽子交易】财联社3月28日电，大胜达27日晚间公告，取消原定4月3日召开的2026年第二次临时股东大会。该股东大会原计划审议公司5.5亿元投资芯瞳半导体等一揽子交易。大胜达表示，正就上交所《监管工作函》所关注的事项组织回复，待《监管工作函》回复完成后再发布召开股东会的通知。
针对该交易事项，3月26日晚，财联社发布《五涨停背后 大胜达9.88亿交易盲盒待拆》的深度报道，引发市场广泛关注，文中详细列明本次交易中存在诸多关键信息缺失等问题，提示投资者在股东会召开前应获得更准确、完整的信息。大胜达股价3月27日下跌5.27%。（财联社记者 罗祎辰）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327768?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 富士康旗下富储科能即将发布储能新品

**时间**: 2026/3/28 10:08:35
**标签**: 储能

【富士康旗下富储科能即将发布储能新品】财联社3月28日电，富士康旗下储能品牌富储科能3月28日宣布，将于3月31日15时举办2026年多元化应用场景工商业储能系统新品发布会。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327767?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 多品牌金饰逼近1400元

**时间**: 2026/3/28 09:55:14
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

【多品牌金饰逼近1400元】财联社3月28日电，美东时间3月27日，黄金白银深夜急速飙涨，现货黄金一度突破4555美元/盎司，截至收盘，现货黄金涨2.5%，报4493.36美元/盎司。据查询发现，老庙黄金足金饰品报1397元/克，较前一日1365元/克涨32元。老凤祥足金饰品报1396元/克，较前一日1368元/克涨28元。周生生足金饰品报1391元/克，较前一日1364元/克涨了27元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327765?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 廖岷会见美中贸委会会长谭森

**时间**: 2026/3/28 09:46:04

【廖岷会见美中贸委会会长谭森】财联社3月28日电，财政部副部长廖岷3月23日在北京会见美中贸委会会长谭森，就中美经贸关系相关问题进行深入交流。廖岷应约介绍了中美巴黎经贸磋商情况，强调中方愿在相互尊重、和平共处、合作共赢原则基础上与美方发展双边经贸关系。欢迎美企继续深耕中国，进一步拓展对华投资。希望美中贸委会继续发挥好桥梁纽带作用。谭森表示，当前局势下，中国已成为全球重要稳定力量，美民众对华好感度也在不断提升。美国企业界高度关注拟建立的美中贸易投资合作机制，欢迎中企开展赴美投资，深化两国经贸合作。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327764?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普称霍尔木兹为特朗普海峡

**时间**: 2026/3/28 09:33:51
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【特朗普称霍尔木兹为特朗普海峡】财联社3月28日电，美国总统特朗普当地时间3月27日在佛罗里达迈阿密举行的未来投资倡议峰会上讲话，将霍尔木兹海峡称为“特朗普海峡”。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327763?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴基斯坦：将就中东局势举行四国外长会议

**时间**: 2026/3/28 09:32:51
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【巴基斯坦：将就中东局势举行四国外长会议】财联社3月28日电，据巴基斯坦官方电视台28日报道，巴基斯坦将于30日在伊斯兰堡与土耳其、埃及和沙特阿拉伯举行四国外长会议，讨论缓和中东局势和促进地区稳定的途径。巴基斯坦电视台国际频道在其社交媒体账号上称，此次会议将由副总理兼外交部长达尔主持。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327762?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家重大科技基础设施“远海浮动岛”今天启动建设

**时间**: 2026/3/28 09:12:59
**标签**: TMT行业观察, 能源行业新闻

【国家重大科技基础设施“远海浮动岛”今天启动建设】财联社3月28日电，今天（28日），由上海交通大学承担的国家重大科技基础设施——深远海全天候驻留浮式研究设施项目，在上海全面启动建设。这一世界首创的超大型海上科研平台，可以同时承载海洋装备、海洋资源、海洋科学等领域科研需求，也被称为“远海浮动岛”。“远海浮动岛”大科学装置包含设施平台主体、船载实验室和岸基保障三大系统。设施平台主体系统创新采用“半潜式双船体”船型方案，具备百吨级大型深海装备实海试验能力，可开展万米全海深科研探索与实验研究。“远海浮动岛”大科学装置，预计2030年建成。独特的设计，使它可以同时承载国家在海洋装备、海洋资源、海洋科学等领域的研究需求，将为深海采矿系统、船海关键配套装备、海洋油气装备等提供实海试验平台；加快海洋资源商业化开采利用；揭示海洋生态系统的季节性演变规律，探索生命起源与演化奥秘；并有望进一步提高台风预报精度，提升防灾减灾能力。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327757?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 胡塞要求美以停止侵略伊朗

**时间**: 2026/3/28 09:12:25
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【胡塞要求美以停止侵略伊朗】财联社3月28日电，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间3月27日晚发表视频声明表示，“胡塞武装要求美国和以色列必须立即响应国际外交努力，停止对伊朗及其他国家的不公正、压迫性、毫无道理的侵略。”萨雷亚说，如果有任何“新的联盟加入美国和以色列一方”，或者美国和以色列“利用红海对伊朗或任何穆斯林国家采取敌对行动”，胡塞武装将随时准备直接军事介入。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327756?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美以空袭致伊2名儿童在内13人死亡

**时间**: 2026/3/28 09:10:14
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【美以空袭致伊2名儿童在内13人死亡】财联社3月28日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社27日报道，美国和以色列当天对位于伊朗西部的克尔曼沙阿省发动两次空袭，共造成13人死亡，其中包括4名妇女和2名儿童。报道称，美以当天上午空袭了克尔曼沙阿省的一个村庄，造成7人死亡，其中包括2名儿童。当天下午，该省首府克尔曼沙阿市一个社区遭导弹袭击，造成6人死亡，56人受伤，十余栋民宅被摧毁。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327755?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 铜价破位失守10万关口 机构认为中长期基本面支撑犹存

**时间**: 2026/3/28 09:07:11
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 有色·铜, 有色金属期货

【铜价破位失守10万关口 机构认为中长期基本面支撑犹存】财联社3月28日电，3月以来，国内有色期货板块呈现高位回落走势。其中，沪铜期货表现尤为突出，在长期震荡整理后向下破位，主力合约失守10万元/吨关口，本月以来累计跌超8%，与市场前期的看多预期形成鲜明反差。业内人士认为，本轮铜价调整的核心在于市场驱动逻辑从前期看多情绪主导转向宏观利空主导，叠加库存高企、需求复苏节奏及地缘局势升级等多重因素共振所致。尽管短期铜价受宏观情绪和地缘局势扰动较大，但中长期来看，依托供需基本面的支撑，铜价仍有上行空间。 (中国证券报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327753?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中信证券：多部门政策加码 长护险边际加速发展

**时间**: 2026/3/28 09:02:26
**标签**: 券商策略

【中信证券：多部门政策加码 长护险边际加速发展】财联社3月28日电，中信证券研报称，3月26日国家医保局等八部门发布《加快建立长期护理保险制度实施方案》。当前长护险政策落地符合此前判断，医疗健康产业迎来继商业健康险之外的另一大增量支付端，产业链向康养、长护转型，估值体系有望提升，建议关注康养器械龙头、长护险及服务提供商。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327748?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 广州楼市出现“小阳春” 部分二手房业主顺势调价

**时间**: 2026/3/28 08:56:22
**标签**: 房地产头条, 楼市

【广州楼市出现“小阳春” 部分二手房业主顺势调价】财联社3月28日电，进入3月以来，广州楼市的“小阳春”不期而至，一、二手房市场同步走出升温曲线。近日，上海证券报记者探访广州楼市发现：多个千万级豪宅项目成交回暖，成为新房市场复苏的“领头羊”；部分配套完善的次新二手盘成交量回升，甚至有部分业主顺势上调挂牌价。受访人士认为，此轮广州楼市“小阳春”行情的结构性特征明显，小户型成交仍是主力，且以总价100万元至200万元的刚需客为主。展望后市，随着后续新房供应的持续入市，本轮行情有望持续。 (上海证券报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327741?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海航交所：地缘局势持续影响 本周多数航线运价上涨

**时间**: 2026/3/28 08:54:38
**标签**: 航运, 航运期货

【上海航交所：地缘局势持续影响 本周多数航线运价上涨】财联社3月28日电，据上海航运交易所消息，由于紧张的地缘局势仍然持续，相关航线运输市场继续受到影响，中国出口集装箱运输市场持续面临地缘局势的考验。本周多数远洋航线运价上涨，带动综合指数上升。3月27日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为1826.77点，较上期上涨7.0%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327740?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 联合国儿基会：以方行动使黎巴嫩数十万名学生受教育权遭干扰

**时间**: 2026/3/28 08:53:50
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【联合国儿基会：以方行动使黎巴嫩数十万名学生受教育权遭干扰】财联社3月28日电，总台记者获悉，当地时间3月27日，联合国儿童基金会警告称，以色列在黎巴嫩的攻势使当地儿童陷入“无休止的轰炸和流离失所的循环”，数十万名学生的受教育权受到干扰。联合国儿童基金会补充说，自3月2日以来，约20%的人口流离失所，其中许多人已是第二次、第三次甚至第四次流离失所。其中超过36.7万人为学龄儿童，他们的教育受到了干扰。联合国儿童基金会驻黎巴嫩国家代表马尔科路易吉・科尔西表示，在黎巴嫩，人们没有“安全的空间”可以躲避。一名救援人员警告称，以色列袭击和敌对行动的强度和地域分布，令提供救援的人道主义者处于“不可预测”且“高风险”的环境。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327739?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## A股年报分红潮 百亿级派现频出

**时间**: 2026/3/28 08:42:40
**标签**: 分红送转, 年报

【A股年报分红潮 百亿级派现频出】财联社3月28日电，数据显示，截至3月27日17时，A股共有525家上市公司披露2025年年报，其中422家上市公司计划现金分红，占比高达80.38%。从转增股份角度看，30家上市公司拟进行转增股份。其中，寒武纪、海通发展、华海诚科、海顺新材、好上好等公司拟转增比例居前。从现金分红总金额看，计划分红总金额超过1亿元的有230家，计划超过10亿元的有63家，计划超过50亿元的有18家，中国移动、中国平安、宁德时代、中国海油、中国人寿等11家公司计划现金分红超过100亿元。方正证券研报表示，现金流优秀、分红力度大、高成长弹性的个股有望出现结构性机遇。 (中国证券报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327736?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 三大运营商算力收入提升 Token服务逐渐成为经营主线

**时间**: 2026/3/28 08:39:54
**标签**: TMT行业观察, 能源行业新闻, 算力, 电信运营

【三大运营商算力收入提升 Token服务逐渐成为经营主线】财联社3月28日电，三大电信运营商2025年年报近日陆续出炉。总的来看，运营商主要业绩指标高位运行，但就总量而言，增长乏力的状况并没有显著改善，算力服务、创新业务、国际业务等结构性收入增长仍是主要亮点。2025年，三大运营商基础资源投入重点继续向算力方向倾斜。记者注意到，根据公布的资本开支计划，算力相关投入仍是运营商今年的重点方向。当然，智算基础设施的落脚点还要围绕如何变现。从三家运营商的表态来看，Token（词元）经营将逐渐成为主线。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327735?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 金油走势分道扬镳 大宗商品市场呈现结构性分化

**时间**: 2026/3/28 08:38:54

【金油走势分道扬镳 大宗商品市场呈现结构性分化】财联社3月28日电，近期，中东地缘紧张局势的阴霾持续笼罩全球大宗商品市场，期货市场上演罕见的分化走势：一边是能源化工板块飙升，美国WTI原油期货一度冲破100美元/桶关口，国内燃料油、甲醇、丙烯等期货品种掀起涨停潮；另一边则是贵金属价格下跌，沪金期货主力合约跌破1000元/克大关，几乎回吐今年以来的涨幅。业内人士认为，此次金油走势分化并非简单的“地缘避险定价”，而是供给冲击与金融条件重新定价共同作用的结果。通胀与利率逻辑取代传统避险逻辑，美联储政策预期成为主导变量，这种极端分化不仅打乱了传统资产配置逻辑，也给市场带来了诸多不确定性。 (中国证券报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327734?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 遭中国学界集体“拉黑”后 NeurIPS道歉

**时间**: 2026/3/28 08:33:20

【遭中国学界集体“拉黑”后 NeurIPS道歉】财联社3月28日电，中国计算机学会、中国自动化学会、中国图象图形学学会等机构近日相继就NeurIPS（神经信息处理系统大会）禁止部分受美国制裁机构参与投稿一事发出郑重倡议：相关领域科技工作者及相关机构拒为NeurIPS提供各类学术服务、拒向NeurIPS会议投稿。3月27日，NeurIPS通过社交媒体账号发布最新声明，就征稿指南中的不当内容公开致歉。 (澎湃新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327733?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 明天起南方迎新一轮强降雨和强对流天气 全国气温波动起伏

**时间**: 2026/3/28 08:29:07
**标签**: 天气变化

【明天起南方迎新一轮强降雨和强对流天气 全国气温波动起伏】财联社3月28日电，南方大部今天（28日）仍将阴雨绵绵；明天开始，新一轮强降雨和强对流天气即将登场，南方的强降雨重心将从江南逐渐转移到华南。预计3月底之前，影响我国的冷空气仍将频繁，叠加雨水影响，全国大部气温将出现小幅波动，但整体呈偏高趋势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327732?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标

**时间**: 2026/3/28 08:23:53
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标】财联社3月28日电，以色列国防军28日凌晨发表声明说，以军正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327731?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 塔台出现异味 美航空局对华盛顿地区机场发布地面停飞令

**时间**: 2026/3/28 08:17:45
**标签**: 环球市场情报

【塔台出现异味 美航空局对华盛顿地区机场发布地面停飞令】财联社3月28日电，美国联邦航空管理局（FAA）当地时间27日在弗吉尼亚州一座空中交通管制塔台检测到异味后，对华盛顿特区周边的机场实施了地面停飞。FAA表示，该异味导致波托马克综合终端雷达进近管制塔台人员疏散，该塔台负责华盛顿地区多个机场的空域管制。美国东部时间18时40分左右，FAA对华盛顿里根国家机场、华盛顿杜勒斯机场、巴尔的摩机场以及周边较小的机场实施了地面停飞。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327730?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## “布什”号航母预计将部署到中东或附近区域

**时间**: 2026/3/28 08:16:16
**标签**: 航母, 中东冲突, 环球市场情报

【“布什”号航母预计将部署到中东或附近区域】财联社3月28日电，总台记者获悉，当地时间3月27日，据消息人士称，美国“乔治·H·W·布什”号航空母舰预计将部署至美国中央司令部辖区，即涵盖中东在内的区域，靠近当前对伊朗的冲突前线。目前尚不清楚该航母是加入现有两艘已参与对伊作战的航母编队，还是进行轮换替换。消息人士称，尽管美国总统特朗普声称正与伊朗进行谈判，但他也一直在考虑多种军事手段，这些军事手段可能导致冲突升级。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327728?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）表示，股东已批准合并吸收PORTON DEL SOL。

**时间**: 2026/3/28 08:09:23
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）表示，股东已批准合并吸收PORTON DEL SOL。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327727?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## NASA阿尔忒弥斯二号任务进入最后准备阶段

**时间**: 2026/3/28 08:03:41
**标签**: TMT行业观察, 太空探索

【NASA阿尔忒弥斯二号任务进入最后准备阶段】财联社3月28日电，当地时间3月27日，NASA阿尔忒弥斯二号（Artemis II）任务进入发射前最后准备阶段。四名宇航员已抵达佛罗里达州肯尼迪航天中心，着手开展最后阶段工作，这将是五十多年来首次载人绕月飞行任务。此次任务机组包括美国宇航员里德·怀斯曼（Reid Wiseman）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、克里斯蒂娜·科赫（Christina Koch），以及加拿大航天局宇航员杰里米·汉森（Jeremy Hansen）。按照当前计划，最早将于4月1日搭乘太空发射系统（SLS）火箭升空。任务期间，宇航员将乘坐“猎户座”飞船执行约10天的绕月飞行，对飞船系统及深空飞行能力进行关键测试。怀斯曼对媒体表示，人类已等待多年重返月球轨道，团队已完成大量准备工作，对任务充满期待。 (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327724?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗西北部一住宅遭美以空袭 已致5人死亡

**时间**: 2026/3/28 07:52:33
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗西北部一住宅遭美以空袭 已致5人死亡】财联社3月28日电，总台记者获悉，伊朗方面当地时间28日发布消息称，伊朗西北部城市赞詹的一处住宅当日凌晨遭到美以空袭，造成5人死亡、7人受伤。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327723?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中国代表在人权理事会谴责美国、以色列袭击伊朗学校的暴行

**时间**: 2026/3/28 07:51:06
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【中国代表在人权理事会谴责美国、以色列袭击伊朗学校的暴行】财联社3月28日电，当地时间3月27日，应伊朗、中国、古巴要求，联合国人权理事会第61届会议就伊朗米纳卜小学遭受袭击举行紧急辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使出席并阐述中方立场。贾桂德大使表示，伊朗米纳卜小学遭袭，168名花季女童鲜活的生命被剥夺，这一暴行突破人类道德良知底线，是对人权的最大侵犯，是对国际人道法的公然蔑视，中方对此深感震惊、严厉谴责，对遇难者家属的悲痛感同身受。贾大使指出，美国和以色列未经安理会授权，悍然对伊朗发动袭击，是造成这一悲剧的根源。美以不仅杀害伊领导人，严重侵犯伊人民人权，还引发中东地区冲突升级，地区国家被迫卷入其中。所有国家的主权、安全和领土完整应当得到充分尊重。中方强烈谴责一切违反国际法、无差别攻击平民和非军事目标的行为。贾大使强调，所有热点问题都应通过对话谈判解决，而不应使用武力，各方应抓住一切和平机会和窗口，以真诚的态度启动和谈进程，用实际行动保护地区人民的基本人权，维护中东地区的和平稳定。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327721?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 德黑兰市区再遭猛烈轰炸

**时间**: 2026/3/28 07:45:41
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【德黑兰市区再遭猛烈轰炸】财联社3月28日电，伊朗首都德黑兰市区当地时间28日凌晨1时过后再遭猛烈轰炸。记者在驻地看到，市区东北部多处发生爆炸，火光冲天，空中传来战机轰鸣声。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327718?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 封存二氧化碳突破13亿立方米 我国规模化碳减排取得新突破

**时间**: 2026/3/28 07:20:51
**标签**: 石油化工, 能源行业新闻, 能源类期货, 碳中和期货

【封存二氧化碳突破13亿立方米 我国规模化碳减排取得新突破】财联社3月28日电，记者今天（28日）从中国石化了解到，我国首个百万吨级碳捕集利用与封存全链条示范工程——中国石化胜利油田碳捕集利用与封存项目，二氧化碳注入总量突破13亿立方米，创下项目投运以来历史新高，标志着我国规模化碳减排与绿色能源开发领域取得实质性突破。碳捕集利用与封存，简称CCUS，是收集工业排放二氧化碳并进行运输、资源化利用或永久封存，助力减碳和绿色低碳发展的核心技术，也是全球应对气候变化的重要路径。作为我国首个百万吨级碳捕集利用与封存全产业链示范项目，该项目在实现二氧化碳规模化安全封存的同时，驱油增产成效显著。目前，项目原油产量实现翻番，累计增油达25万吨，实现了从采到用的闭环，完成从“技术验证”到“产业落地”的跃升。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327716?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军监测到伊朗发射导弹 袭击已致1死2伤

**时间**: 2026/3/28 07:14:46
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军监测到伊朗发射导弹 袭击已致1死2伤】财联社3月28日电，以色列国防军当地时间27日晚再次监测到伊朗发射导弹。耶路撒冷、以色列中部、南部等多地响起防空警报。在耶路撒冷上空可以清晰看到两枚自伊朗方向发射的导弹连续飞过。据以色列急救部门消息，伊朗最新一轮弹道导弹袭击导致一名60多岁男性死亡，另有至少2人受轻伤。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327714?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，法院文件显示，美国银行同意支付7250万美元，了结爱泼斯坦指控者提起的诉讼。

**时间**: 2026/3/28 07:12:02
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，法院文件显示，美国银行同意支付7250万美元，了结爱泼斯坦指控者提起的诉讼。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327713?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美国财政部表示，美国发布新的与委内瑞拉相关的通用许可证；新的美国许可证包括允许为委内瑞拉的矿产业务提供某些物品和服务。

**时间**: 2026/3/28 07:10:54
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，美国财政部表示，美国发布新的与委内瑞拉相关的通用许可证；新的美国许可证包括允许为委内瑞拉的矿产业务提供某些物品和服务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327712?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美官员称伊朗袭击沙特境内美军基地致多人受伤

**时间**: 2026/3/28 06:58:13
**标签**: 中东冲突

【美官员称伊朗袭击沙特境内美军基地致多人受伤】财联社3月28日电，据美方官员透露，伊朗向位于沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地发射导弹，造成多名美国军人受伤。两名美国官员表示，此次袭击导致数名美军人员受伤，但目前所有伤者均无生命危险。此外，至少有一架美军飞机在袭击中受损。据悉，此次袭击是伊朗对美方及其盟友军事行动的最新回应之一。随着冲突持续升级，美军在中东地区的人员与设施面临更高风险。截至目前，在对伊朗的军事行动中，已有至少303名美军人员受伤，其中10人伤势严重。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327708?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 又拿所谓“安全风险”炒作 美议员抛法案试图禁用中国机器人

**时间**: 2026/3/28 06:56:34
**标签**: 机器人

【又拿所谓“安全风险”炒作 美议员抛法案试图禁用中国机器人】财联社3月28日电，据美国《国会山报》26日报道，美国两名参议员推出法案，旨在禁止联邦政府采购或使用中国企业制造的机器人及相关设备。美国参议院共和党会议主席汤姆·科顿与参议院少数党领袖、民主党人查克·舒默推出“美国安全机器人技术法案”，其核心条款明确禁止联邦政府采购或使用中国等对手国家企业制造的“地面无人载具”，涵盖人形机器人、远程监控机器人等设备，同时严禁将联邦资金用于与此类机器人相关的项目。该提案设置了豁免条款，允许美国军方和执法机构开展中国产机器人的相关研究，但前提是这些机器人不得向中国发送或接收数据。这两名美国参议员又抛出“国家安全风险”的借口，宣称中国机器人可能存在安全后门，不仅可能被用于收集美国相关数据并传回中国，还存在被远程劫持的隐患。此举是美国试图限制中国科技产品的最新动作。本周早些时候，美国联邦通信委员会已将外国产消费级路由器列入受管制清单。上月，美国国防部还将包括中国机器人公司在内的多家科技企业以“涉军”为由列入黑名单。 (环球网)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327707?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，Meta据称计划在下周推出两款专为戴眼镜人士设计的新型防光智能眼镜。

**时间**: 2026/3/28 06:45:26
**标签**: 美股动态

财联社3月28日电，Meta据称计划在下周推出两款专为戴眼镜人士设计的新型防光智能眼镜。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327705?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 七国集团和欧盟外长呼吁减少中东冲突地区影响及外溢经济冲击

**时间**: 2026/3/28 06:34:54
**标签**: 中东冲突

【七国集团和欧盟外长呼吁减少中东冲突地区影响及外溢经济冲击】财联社3月28日电，七国集团成员国外交部长和欧盟外交与安全政策高级代表27日就伊朗局势发表联合声明，呼吁设法减少当前中东冲突的地区影响及外溢经济冲击。声明方强调，应减少冲突对地区伙伴、平民、关键基础设施的影响，并协调人道救援工作，同时呼吁立即停止针对平民和民用基础设施的袭击。声明方认为，建立多元化伙伴关系、加强协调并支持相关举措，有益于缓解冲突外溢经济冲击。声明方还呼吁永久性恢复霍尔木兹海峡通航。七国集团外长会26日至27日在法国举行，讨论伊朗局势、俄乌冲突和全球治理等问题。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327704?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称布什尔核电站第三次遭袭 未造成人员和设施损失

**时间**: 2026/3/28 06:33:33
**标签**: 中东冲突

【伊朗称布什尔核电站第三次遭袭 未造成人员和设施损失】财联社3月28日电，伊朗原子能组织发表声明称，布什尔核电站于27日12时40分遭到袭击，一枚弹体击中设施，但未造成人员伤亡及财产和技术损失。声明指出，经初步调查，相关弹体未对核电站各部分造成破坏，设施目前运行正常。据悉，这是近期冲突以来，布什尔核电站第三次遭到美国和以色列方面袭击。声明强调，布什尔核电站处于运行状态，内部含有大量放射性物质，一旦受损可能引发严重核事故，对地区造成不可逆后果。伊方还指出，针对和平核设施的攻击明显违反国际规则及相关义务，可能对地区安全与稳定带来严重风险。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327703?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊拉克武装组织宣布延长暂停袭击美使馆5天

**时间**: 2026/3/28 06:30:42
**标签**: 中东冲突

【伊拉克武装组织宣布延长暂停袭击美使馆5天】财联社3月28日电，伊拉克什叶派武装组织“真主旅”安全官员、发言人阿布·穆贾希德·阿萨夫发表声明，宣布延长暂停针对美国驻伊拉克使馆的袭击行动，为期5天。据伊拉克军队联合行动指挥部下属安全媒体中心发布的声明，美国与伊拉克在一次协调会议上同意“加强合作”，以应对持续升级的中东局势。美国驻巴格达大使馆表示，双方将共同防止恐怖袭击，并确保伊拉克领土不被用于对本国、美国人员及其全球伙伴发动攻击。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327702?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周六你需要知道的隔夜全球要闻：中东局势不确定性再度推高油价，美油飙升超5%，美股抛售加剧，金价反弹

**时间**: 2026/3/28 06:27:51
**标签**: 环球市场情报

【周六你需要知道的隔夜全球要闻：中东局势不确定性再度推高油价，美油飙升超5%，美股抛售加剧，金价反弹】
中东局势
1、美国总统特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈。威特科夫还称，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。
2、美国国务卿鲁比奥27日说，预计对伊朗的军事行动将在适当时间结束，“我们说的是几周，而不是几个月”。他还表示，实现对伊朗行动目标无需出动地面部队。
3、以色列国防军27日晚证实，以军空袭了伊朗洪达卜重水反应堆和位于亚兹德省的铀提炼工厂，称将继续削弱伊朗“核武器计划”。
4、在美国和以色列对伊朗钢铁厂发动袭击后，伊朗方面已将以色列境内6家钢铁厂及地区5个国家的相关工业设施列为新的报复打击目标。
5、伊朗原子能组织表示，美以袭击“黄饼”生产厂未无放射性物质泄漏。
6、伊朗武装部队发言人表示，伊朗正在制定战争结束的条件。伊朗在战场上拥有强大力量和胜利优势，能够决定战争的最终局面，美以将“被迫”接受这一现实。
7、伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，美国方面为抑制油价而散布大量假消息，以致市场已对此麻木，“再也无人买账”。
8、一位美国国防部官员透露，自针对伊朗的作战行动开始以来，已有超过300名美军士兵在行动中受伤。在这些伤员中，超过75%的伤情涉及创伤性脑损伤。
9、伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊表示，伊朗考虑退出《不扩散核武器条约》。
10、也门胡塞武装军方发言人叶海亚发表声明称，若伊朗局势进一步升级，或出现新的军事行动及相关海域被用于军事目的等情况，胡塞武装方面将保留采取行动的权利。
11、伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表阿里·巴赫雷尼宣布，应联合国请求，伊朗决定促进并进一步加快人道主义货船在霍尔木兹海峡的安全通行。

环球市场
1、由于交易员预计中东冲突将持续并进一步扰乱能源市场，国际油价再次大幅走高，WTI5月原油期货结算价收于每桶99.64美元，涨幅为5.46%；布伦特5月原油期货结算价收于每桶112.57美元，涨幅为4.22%。
2、在近期价格下跌后逢低买盘加速的推动下，国际贵金属反弹，现货黄金收盘涨2.59%，报4494.1美元/盎司；现货白银涨2.47%，报69.78美元/盎司。
3、伦敦金属交易所(LME)多数工业金属周五收高，尽管中东战争持续搅动市场，但在需求回升迹象的带动下，铜价录得本月首个周度上涨。截至收盘，LME期铜上涨0.4%，报12195美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报3296美元/吨；LME期锡上涨3.8%，报45788美元/吨。
4、美元兑日元一度上涨0.4%，达到160.41，为2024年以来最高，导致日本当局干预风险上升。
5、美股三大指数集体收跌，纳指跌2.15%，本周累跌3.23%；标普500指数跌1.67%，本周累跌2.12%，录得连续第五周下跌，为2022年以来最长连跌；道指跌1.72%，本周累跌0.9%。科技股普跌，Meta、亚马逊跌约4%。
6、热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.9%，蔚来跌超4%，小鹏汽车、霸王茶姬、携程网、爱奇艺跌超3%，阿里巴巴跌超2%。
7、恒生指数主连夜盘收跌0.89%，报24630点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.62%，报4683点。富时中国A50指数期货收跌0.94%，报14479点。
8、欧洲斯托克600指数收盘下跌1%，收窄了本周微弱涨幅。该基准指数本月跌幅预计将达9.2%，这将是自2020年新冠疫情冲击全球经济以来最大的月度跌幅。&nbsp;

全球要闻
1、美国总统特朗普与印度总理莫迪就中东局势通话时，马斯克也参与其中。分析认为，此举也显示出马斯克与特朗普关系有所缓和。
2、“末日博士”鲁比尼表示，美国升级伊朗战争的概率超五成，新任美联储主席不可能在任期一开始就毁掉自己的声誉，因此可能别无选择，只能加息。
3、特朗普认定美国国土安全部持续40多天的“停摆”已构成“危及国家安全的紧急状态”，将向自2月份以来未能领取工资的机场安检人员发放薪酬和福利。
4、国际民用航空组织27日发布新规，每名民航乘客只能携带最多两个充电宝，且不得在飞行途中为充电宝充电。
5、Guggenheim首席投资官表示，如果油价在高位持续数月，美国股市可能会下跌多达10%，近年来支撑市场的散户驱动式“逢低买入”可能受到影响。
6、惠誉确认瑞士评级为AAA，展望为稳定；确认丹麦评级为AAA，展望为稳定；确认坦桑尼亚评级为B+，前景稳定；确认保加利亚评级为BBB+，展望为稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327701?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，毕马威英国据称已告知其审计业务部门的近 600 名员工，他们的工作岗位面临风险。

**时间**: 2026/3/28 06:08:53
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，毕马威英国据称已告知其审计业务部门的近 600 名员工，他们的工作岗位面临风险。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327700?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美国总统特朗普表示，想要美国低利率，无通胀。

**时间**: 2026/3/28 06:04:14
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，美国总统特朗普表示，想要美国低利率，无通胀。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327699?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，标普表示，受中东冲突不利影响，加上该国最大铝冶炼厂关闭，莫桑比克国内外汇短缺状况可能进一步恶化。

**时间**: 2026/3/28 05:48:47
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，标普表示，受中东冲突不利影响，加上该国最大铝冶炼厂关闭，莫桑比克国内外汇短缺状况可能进一步恶化。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327697?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗导弹再次造成多架美军加油机受损

**时间**: 2026/3/28 05:29:49
**标签**: 中东冲突

【伊朗导弹再次造成多架美军加油机受损】财联社3月28日电，美国《华尔街日报》27日以美国和沙特阿拉伯知情官员为消息源报道，一枚伊朗导弹当天击中沙特苏丹王子空军基地，导致多架美军加油机受损。伊朗在这次攻击中还使用了无人机。报道说，伊朗先前攻击过苏丹王子空军基地，造成美军5架加油机受损。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327696?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 也门胡塞武装：若伊朗局势继续升级 将采取行动

**时间**: 2026/3/28 05:24:34
**标签**: 中东冲突

【也门胡塞武装：若伊朗局势继续升级 将采取行动】财联社3月28日电，也门胡塞武装军方发言人叶海亚发表声明称，鉴于当前美国和以色列针对伊朗及地区多方持续发动军事行动，地区安全形势不断升级。声明表示，胡塞武装强调将根据事态发展采取相应措施。声明同时警告，若局势进一步升级，或出现新的军事行动及相关海域被用于军事目的等情况，胡塞武装方面将保留采取行动的权利。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327694?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，富时中国A50指数期货收跌0.94%，报14479点。

**时间**: 2026/3/28 05:17:47
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，富时中国A50指数期货收跌0.94%，报14479点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327693?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，标普确认摩洛哥评级为“BBB-/A-3”，展望稳定。

**时间**: 2026/3/28 05:11:37
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，标普确认摩洛哥评级为“BBB-/A-3”，展望稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327692?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗议长：美国散布大量假消息以抑制油价

**时间**: 2026/3/28 05:11:22
**标签**: 中东冲突

【伊朗议长：美国散布大量假消息以抑制油价】财联社3月28日电，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫27日在社交媒体上说，美国方面为抑制油价而散布大量假消息，以致市场已对此麻木，“再也无人买账”。卡利巴夫称，这种做法“看似很强势，但谈不上聪明。（他们）太早用掉了散布假消息这张牌”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327691?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 惠誉确认瑞士、丹麦评级为AAA，展望稳定

**时间**: 2026/3/28 05:06:39
**标签**: 环球市场情报

【惠誉确认瑞士、丹麦评级为AAA，展望稳定】财联社3月28日电，惠誉确认瑞士评级为AAA，展望为稳定；确认丹麦评级为AAA，展望为稳定；确认坦桑尼亚评级为B+，前景稳定；确认保加利亚评级为BBB+，展望为稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327690?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 布基纳法索过渡立法议会更名为人民立法议会

**时间**: 2026/3/28 05:02:00
**标签**: 环球市场情报

【布基纳法索过渡立法议会更名为人民立法议会】财联社3月28日电，布基纳法索过渡立法议会成员在首都瓦加杜古召开全体会议，一致通过了《人民进步革命宪章》，此举标志着2024年通过的《过渡宪章》修订为《革命宪章》。同时，过渡立法议会更名为人民立法议会，取消立法机构中的政党组成部分，并重新分配相关席位。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327689?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以称再次空袭黎巴嫩首都 黎真主党称拦截以战机

**时间**: 2026/3/28 04:57:46
**标签**: 中东冲突

【以称再次空袭黎巴嫩首都 黎真主党称拦截以战机】财联社3月28日电，以色列国防军27日宣布，以色列空军已对位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党基础设施目标发动新一轮“大规模”空袭行动。目前，相关行动的具体细节尚未公布。黎巴嫩真主党当天宣布，在黎巴嫩首都贝鲁特上空拦截一架以色列国防军战斗机，真主党使用地对空导弹对其发动攻击，迫使其撤退。根据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当天公布的数据，3月2日至27日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成1142人死亡、3315人受伤。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327688?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 德国总理默茨：美国正在升级中东冲突

**时间**: 2026/3/28 04:54:01
**标签**: 环球市场情报

【德国总理默茨：美国正在升级中东冲突】财联社3月28日电，德国总理默茨发表讲话时表示，美国现在所做的并非缓和局势、寻求和平解决方案，而是大规模升级冲突，其结果难以预料。默茨称，这些升级已经构成威胁，不仅对直接受影响者构成威胁，也对包括德国人在内的所有人构成威胁。默茨同时质疑美国和以色列在伊朗的战争目标，他认为美国和以色列在伊朗想要实现政权更迭的目标无法实现。默茨称，“政权更迭真的是他们的目标吗”“如果真是这样，我不认为他们能实现。这种事通常都会以失败告终。”默茨在讲话中还表示，德国愿意在战争结束后部署武装部队到霍尔木兹海峡进行扫雷作业。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327687?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 蒙古国国家大呼拉尔批准总理辞职

**时间**: 2026/3/28 04:53:34
**标签**: 环球市场情报

【蒙古国国家大呼拉尔批准总理辞职】财联社3月28日电，据蒙通社消息，蒙古国国家大呼拉尔（议会）27日晚召开全体会议，表决批准总理贡布扎布·赞登沙特尔的辞呈。蒙古国国家大呼拉尔126名议员中，73名议员出席本次会议。其中，74%的议员投票同意赞登沙特尔辞去总理职务。赞登沙特尔在会上表示并不恋栈，“因为我把国家利益放在首位，所以选择辞去总理一职”。根据蒙古国法律，在新总理任命前，赞登沙特尔将履行看守总理职责；国家大呼拉尔应在30日内任命新总理。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327686?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗武装部队发言人：伊朗正在制定战争结束条件

**时间**: 2026/3/28 04:49:15
**标签**: 中东冲突

【伊朗武装部队发言人：伊朗正在制定战争结束条件】财联社3月28日电，伊朗武装部队发言人当地时间27日表示，伊朗正在制定战争结束的条件。发言人警告美国及以色列，伊朗在战场上拥有强大力量和胜利优势，能够决定战争的最终局面，美以将“被迫”接受这一现实。发言人指出，美以已经充分认识到伊朗武装力量和民族在实际斗争中的实力，劝告其正视事实并及时回归理智。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327685?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至7%，报101.141美元/桶。

**时间**: 2026/3/28 04:35:19
**标签**: 原油市场动态

财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至7%，报101.141美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327684?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## Guggenheim首席投资官：油价持续高企可能导致美国股市下跌10%

**时间**: 2026/3/28 04:25:44
**标签**: 环球市场情报

【Guggenheim首席投资官：油价持续高企可能导致美国股市下跌10%】财联社3月28日电，Guggenheim表示，如果油价在高位持续数月，美国股市可能会下跌多达10%，近年来支撑市场的散户驱动式“逢低买入”可能受到影响。该公司首席投资官安妮·沃尔什表示，若原油价格连续三个月维持在每桶100美元左右，随着燃料成本上涨开始对家庭预算和投资者心理造成压力，股市将面临显著的下跌风险，更大的风险在于行为模式的转变，而非通货膨胀。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327683?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际油价27日大幅上涨

**时间**: 2026/3/28 04:21:57
**标签**: 原油市场动态

【国际油价27日大幅上涨】财联社3月28日电，国际油价27日大幅上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨5.16美元，收于每桶99.64美元，涨幅为5.46%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.56美元，收于每桶112.57美元，涨幅为4.22%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327682?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国总统特使称预计本周将与伊朗方面会谈

**时间**: 2026/3/28 04:18:32
**标签**: 中东冲突

【美国总统特使称预计本周将与伊朗方面会谈】财联社3月28日电，美国总统特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈。威特科夫还称，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327681?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美元指数27日上涨

**时间**: 2026/3/28 04:16:59
**标签**: 环球市场情报

【美元指数27日上涨】财联社3月28日电，美元指数27日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.26%，在汇市尾市收于100.151。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1508美元，低于前一交易日的1.1532美元；1英镑兑换1.3266美元，低于前一交易日的1.3327美元。1美元兑换160.38日元，高于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7983瑞士法郎，高于前一交易日的0.7949瑞士法郎；1美元兑换1.3892加元，高于前一交易日的1.3847加元；1美元兑换9.4751瑞典克朗，高于前一交易日的9.4392瑞典克朗。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327680?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗警告美方：若发动地面行动将遭对等反制

**时间**: 2026/3/28 04:08:19
**标签**: 中东冲突

【伊朗警告美方：若发动地面行动将遭对等反制】财联社3月28日电，伊朗一位高级安全官员警告称，如果美国在中东地区发动地面行动，伊朗将采取对等行动进行反制。该官员表示，美国一旦进入地面作战阶段，伊朗将拥有相应的权限，对威胁源采取同等行动进行反击。他同时强调，任何“敌方”在霍尔木兹海峡的军事行动，都可能导致该海峡被完全关闭，关闭期限将不受限制。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327679?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 纳斯达克中国金龙指数收跌1.9%

**时间**: 2026/3/28 04:03:02
**标签**: 中概股情报站

【纳斯达克中国金龙指数收跌1.9%】财联社3月28日电，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.9%，蔚来跌超4%，小鹏汽车、霸王茶姬、携程网、爱奇艺跌超3%，阿里巴巴跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327678?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股纳指收跌2.15%

**时间**: 2026/3/28 04:01:34

【美股纳指收跌2.15%】美股三大指数集体收跌，纳指跌2.15%，本周累跌3.23%；标普500指数跌1.67%，道指跌1.72%。科技股普跌，Meta、亚马逊跌近4%，特斯拉、高通、博通、谷歌、微软、英特尔、英伟达跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327677?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国海岸警卫队称驶往古巴的失联援助船仍未找到

**时间**: 2026/3/28 03:58:33
**标签**: 环球市场情报

【美国海岸警卫队称驶往古巴的失联援助船仍未找到】财联社3月28日电，美国海岸警卫队表示，此前有关“两艘从墨西哥驶往古巴、运送人道援助物资的失踪船只已被找到”的说法并不准确。美国海岸警卫队发言人指出，上述表述存在错误，目前相关船只仍处于失踪状态。声明还称，针对这两艘船的搜寻行动仍在继续。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327676?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗决定促进人道主义货船安全通行霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/3/28 03:51:24
**标签**: 中东冲突

【伊朗决定促进人道主义货船安全通行霍尔木兹海峡】财联社3月28日电，伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表阿里·巴赫雷尼27日在社交媒体上宣布，应联合国请求，伊朗决定促进并进一步加快人道主义货船在霍尔木兹海峡的安全通行。巴赫雷尼说，这一措施体现伊朗持续致力于支持人道主义努力，并确保基本援助不延误地送达有需要者的承诺。实施的操作安排将适时与联合国确定。伊朗坚定致力于确保、维护并保障霍尔木兹海峡对所有非敌对国家的安全与稳定。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327675?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，纳斯达克100指数跌幅扩大至2%。

**时间**: 2026/3/28 03:46:58
**标签**: 美股动态

财联社3月28日电，纳斯达克100指数跌幅扩大至2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327674?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普与莫迪通话讨论中东局势 马斯克参与

**时间**: 2026/3/28 03:37:25
**标签**: 中东冲突

【特朗普与莫迪通话讨论中东局势 马斯克参与】财联社3月28日电，美国总统特朗普与印度总理莫迪就中东局势通话时，美国企业家埃隆·马斯克也参与其中。让一名无政府职务的私人企业家参与国家领导人之间的通话并不常见，尤其通话内容还涉及国家安全议题。据悉，此次通话主要围绕中东局势升级展开，重点涉及伊朗对霍尔木兹海峡的控制。该海峡是全球石油和天然气运输的关键通道，目前航运受阻已导致能源价格上涨，并对全球市场造成冲击。目前尚不清楚马斯克为何参与此次通话，或是否在通话中发言。据称，马斯克在中东国家拥有投资，同时也正寻求扩大其在印度市场的商业布局。分析认为，此举也显示出马斯克与特朗普关系有所缓和。双方此前在其离开政府岗位后曾出现分歧，但近期关系有所修复。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327673?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至6%，报100.24美元/桶。

**时间**: 2026/3/28 03:33:17
**标签**: 原油市场动态

财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至6%，报100.24美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327672?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普认定国土安全部“停摆”构成紧急状态

**时间**: 2026/3/28 03:16:14
**标签**: 环球市场情报

【特朗普认定国土安全部“停摆”构成紧急状态】财联社3月28日电，根据美国白宫27日发布的一份备忘录，美总统特朗普认定国土安全部持续40多天的“停摆”已构成“危及国家安全的紧急状态”，并指示国土安全部长与白宫管理和预算办公室主任协调，使用与交通安全管理局运营“有合理逻辑关联”的资金，向自2月份以来未能领取工资的机场安检人员发放薪酬和福利。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327670?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，恒生指数主连夜盘收跌0.89%，报24630点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.62%，报4683点。

**时间**: 2026/3/28 03:04:24
**标签**: 港股动态

财联社3月28日电，恒生指数主连夜盘收跌0.89%，报24630点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.62%，报4683点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327669?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 商务部部长王文涛会见印度商工部长高耶尔

**时间**: 2026/3/28 02:57:37

【商务部部长王文涛会见印度商工部长高耶尔】财联社3月28日电，商务部部长王文涛在喀麦隆雅温得出席世贸组织第14届部长级会议期间，会见印度商工部长高耶尔。双方就中印经贸关系和世贸组织改革等议题深入交换意见。王文涛表示，中国和印度都是全球南方的重要国家，两国领导人就中印关系达成一系列重要共识。双方互为重要经贸合作伙伴，在区域和多边框架下密切合作，共同维护发展中成员利益、捍卫国际公平正义。中国商务部愿与印度商工部遵循两国领导人的战略引领，发挥好双边经贸合作的“压舱石”作用，欢迎印方积极参加“共享大市场·出口中国”等系列活动，用好中国国际进口博览会、中国-南亚博览会等平台，扩大对华出口。中方愿与印方加强沟通合作，共同维护世贸组织基本原则和规则，将发展议题置于中心地位，维护发展中成员正当权益，推动第14届部长级会议取得务实成果，展现历史担当。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327668?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长与黎巴嫩议长通话 讨论地区最新局势

**时间**: 2026/3/28 02:55:06
**标签**: 中东冲突

【伊朗外长与黎巴嫩议长通话 讨论地区最新局势】财联社3月28日电，伊朗外长阿拉格齐与黎巴嫩议会议长贝里通电话，就地区最新局势交换意见。阿拉格齐在通话中对贝里支持黎巴嫩国家团结的原则立场表示赞赏。他重申，伊朗坚定支持黎巴嫩主权和领土完整，强调在当前敏感局势下，维护和加强国内凝聚力至关重要。贝里在通话中介绍了以色列对黎巴嫩的攻击情况，指出以色列旨在“破坏”黎巴嫩关键基础设施，导致当地居民不得不迁离。双方在通话中还强调，将继续加强和发展两国关系。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327667?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长：以色列将为袭击伊基础设施“付出沉重代价”

**时间**: 2026/3/28 02:36:48
**标签**: 中东冲突

【伊朗外长：以色列将为袭击伊基础设施“付出沉重代价”】财联社3月28日电，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体上发文回应以色列对伊朗包括电厂、钢铁厂在内的基础设施的袭击，强调以色列将为“其罪行付出沉重代价”。阿拉格齐指出，以色列针对伊朗两家最大的钢铁厂、一座电厂以及民用核设施等基础设施发动攻击，并表示，据以方称以上行动与美国协调进行。他表示，此次袭击与美国总统特朗普早前声称的“暂停对伊朗能源设施的打击行动”不符，并重申伊朗坚决维护国家安全和利益的立场。美国总统特朗普于26日在其社交媒体“真实社交”发文表示，将暂停对伊朗能源设施的打击行动10天，至美东时间4月6日晚8时恢复。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327666?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，上期所原油期货2605合约夜盘收涨2.67%，报760.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.73%，沪银收涨3.12%。

**时间**: 2026/3/28 02:30:47
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 人民币大新闻, 海外大宗商品, 能源类期货, 外汇期货

财联社3月28日电，上期所原油期货2605合约夜盘收涨2.67%，报760.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.73%，沪银收涨3.12%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327665?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## WTI原油期货向上触及100美元

**时间**: 2026/3/28 02:24:33
**标签**: 原油市场动态

【WTI原油期货向上触及100美元】财联社3月28日电，WTI原油期货向上触及100美元/桶，最新报100.022美元/桶，日内上涨5.87%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327664?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际民航组织新规：每名乘客最多携带两个充电宝

**时间**: 2026/3/28 02:19:47
**标签**: 民航机场

【国际民航组织新规：每名乘客最多携带两个充电宝】财联社3月28日电，总部设在加拿大蒙特利尔的国际民用航空组织27日发布新规，每名民航乘客只能携带最多两个充电宝，且不得在飞行途中为充电宝充电。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327663?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至5.2%，报99.51美元/桶。

**时间**: 2026/3/28 02:13:27
**标签**: 原油市场动态

财联社3月28日电，WTI原油期货涨幅扩大至5.2%，报99.51美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327662?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗革命卫队称美以在玩火

**时间**: 2026/3/28 01:59:29
**标签**: 中东冲突

【伊朗革命卫队称美以在玩火】财联社3月28日电，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令穆萨维3月27日在社交媒体上表示，美国和以色列方当天对伊朗多处基础设施发动袭击，是“主动挑起事端、玩火的行为”。穆萨维称，在当前局势下，伊朗的回应“将不再局限于以牙还牙”。但他未透露具体细节。他同时警告称，地区内与美国及以色列有关联的工业企业员工应立即撤离，以免有生命危险。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327661?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 纳指跌幅扩大至2%

**时间**: 2026/3/28 01:57:59
**标签**: 美股动态

【纳指跌幅扩大至2%】财联社3月28日电，美股跌幅扩大，截至目前，道琼斯指数跌1.46%，标普500指数跌1.43%，纳斯达克综合指数跌2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327660?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## LME期铜收涨48美元

**时间**: 2026/3/28 01:53:24
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 有色·铜, 有色·镍, 有色·锌, 有色·钴

【LME期铜收涨48美元】财联社3月28日电，LME期铜收涨48美元，报12195美元/吨。LME期铝收涨26美元，报3296美元/吨。LME期锌收涨34美元，报3115美元/吨。LME期铅收涨5美元，报1896美元/吨。LME期镍收跌67美元，报17186美元/吨。LME期锡收涨1663美元，报45788美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327659?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军证实空袭伊朗两座核设施

**时间**: 2026/3/28 01:49:23
**标签**: 中东冲突

【以军证实空袭伊朗两座核设施】财联社3月28日电，以色列国防军27日晚证实，以军当天空袭伊朗洪达卜重水反应堆和位于亚兹德省的铀提炼工厂，称将继续削弱伊朗“核武器计划”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327658?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 利弗莫尔中概股龙头指数跌幅扩大至1%

**时间**: 2026/3/28 01:46:36
**标签**: 中概股情报站, 中概股龙头指数

【利弗莫尔中概股龙头指数跌幅扩大至1%】财联社3月28日电，利弗莫尔中概股龙头指数跌幅扩大至1%，报8899.87点。成分股中，文远知行跌6.65%，禾赛跌5.93%，金山云跌5.49%，小马智行跌5.3%，万国数据跌4.49%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327657?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，谷歌据称即将达成一项协议，将为人工智能公司Anthropic的数据中心提供融资支持。

**时间**: 2026/3/28 01:46:04
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，谷歌据称即将达成一项协议，将为人工智能公司Anthropic的数据中心提供融资支持。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327656?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长与俄罗斯外长通话 谴责美以对伊军事挑衅

**时间**: 2026/3/28 01:45:05
**标签**: 中东冲突

【伊朗外长与俄罗斯外长通话 谴责美以对伊军事挑衅】财联社3月28日电，伊朗外长阿拉格齐与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。双方就地区局势进行了讨论，谴责美国和以色列对伊朗的军事挑衅行为。阿拉格齐在通话中指出，一些友好国家和邻国为阻止战争所作出的努力值得肯定，同时强调伊朗坚持捍卫国家权利与利益的立场十分明确。他表示，美国和以色列对包括民用目标、学校、医院、历史文化建筑及居民区在内的多处目标持续发动非法袭击，伊朗将坚定维护国家安全和民众利益。针对霍尔木兹海峡的安全问题，阿拉格齐指出，这都源于美以的军事挑衅。伊朗有权阻止敌对国家及其盟友的船只通过该海峡，伊朗有关部门已采取必要措施，确保国家主权和海上航行安全，并防止敌对势力利用该水域实施侵略。阿拉格齐同时强调，其他国家船只若想通过霍尔木兹海峡，均与伊朗相关部门协调进行。拉夫罗夫在通话中重申对美以挑衅行为的谴责，强调应遵守联合国宪章基本原则，并表示俄罗斯愿继续磋商，帮助缓解地区紧张局势，恢复安全与稳定。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327655?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴基斯坦总理：巴方正为结束中东战事作外交努力

**时间**: 2026/3/28 01:43:20
**标签**: 中东冲突

【巴基斯坦总理：巴方正为结束中东战事作外交努力】财联社3月28日电，巴基斯坦总理夏巴兹27日在电视讲话中说，巴方正作出真诚而全面的外交努力，以期帮助结束中东战事，从而使该地区国家免受其毁灭性后果的影响。巴基斯坦副总理兼外交部长达尔26日说，美国和伊朗正以经由巴基斯坦传递信息的方式进行“间接谈判”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327654?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，星巴克日内跌幅扩大至5.2%。

**时间**: 2026/3/28 01:34:38
**标签**: 美股动态

财联社3月28日电，星巴克日内跌幅扩大至5.2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327653?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗官员称考虑退出《不扩散核武器条约》

**时间**: 2026/3/28 01:32:17
**标签**: 中东冲突

【伊朗官员称考虑退出《不扩散核武器条约》】财联社3月28日电，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交媒体上发文表示，伊朗继续作为《不扩散核武器条约》成员已“毫无意义”，该条约未给伊朗带来实质性利益。雷扎伊指出，《不扩散核武器条约》不仅未能保护伊朗免受核大国袭击，反而使伊朗核设施多次遭到攻击，国际文件和协议也遭到完全忽视。他表示，美国已退出超60个国际组织和公约，如果伊朗选择退出《不扩散核武器条约》，西方可能会表示惊讶和反对，但“现在是离开的时候”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327652?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国务卿：实现对伊朗行动目标无需出动地面部队

**时间**: 2026/3/28 01:22:42
**标签**: 中东冲突

【美国务卿：实现对伊朗行动目标无需出动地面部队】财联社3月28日电，正在法国参加七国集团外长会的美国国务卿鲁比奥27日称，美国仍能在不派遣地面部队的情况下实现对伊朗军事行动的目标。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327651?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国务卿：对伊朗战事还将持续2到4周

**时间**: 2026/3/28 01:17:23
**标签**: 中东冲突

【美国务卿：对伊朗战事还将持续2到4周】财联社3月28日电，正在法国参加七国集团外长会的美国国务卿鲁比奥27日说，预计对伊朗的军事行动将在适当时间结束，“我们说的是几周，而不是几个月”。据美国阿克西奥斯新闻网站记者在社交媒体发布的消息，鲁比奥在外长会上说，战事还将持续“2到4周”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327650?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美联储隔夜逆回购协议（RRP）周五使用规模为9.92亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.85亿美元。

**时间**: 2026/3/28 01:16:43
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，美联储隔夜逆回购协议（RRP）周五使用规模为9.92亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.85亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327649?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗公布沙特美军基地遭打击前后对比图 多架加油机被毁

**时间**: 2026/3/28 01:06:34
**标签**: 中东冲突

【伊朗公布沙特美军基地遭打击前后对比图 多架加油机被毁】财联社3月28日电，伊朗方面当地时间27日公布的卫星图像显示，位于沙特境内的苏丹王子空军基地的多架美军军机受损。图像显示，该基地内3架KC-135空中加油机被毁，另有数架其他型号军机受到严重损坏。伊朗伊斯兰革命卫队稍早前发布公告称，展开“真实承诺-4”第84轮行动，打击了沙特境内美军基地。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327648?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沪锡夜盘收涨将近2.3%

**时间**: 2026/3/28 01:02:28
**标签**: 期货市场情报

【沪锡夜盘收涨将近2.3%】财联社3月28日电，国际铜夜盘收跌0.30%，沪铜收跌0.22%，沪铝收涨0.75%，沪锌收涨0.49%，沪铅收跌0.12%，沪镍收跌0.67%，沪锡收涨2.29%。氧化铝夜盘收涨0.07%，铝合金收涨0.70%。不锈钢夜盘收跌0.21%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327647?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美国本周石油钻井数为409个，前值为414个。

**时间**: 2026/3/28 01:01:50
**标签**: 原油市场动态

财联社3月28日电，美国本周石油钻井数为409个，前值为414个。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327646?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军4周发射了850多枚战斧

**时间**: 2026/3/28 01:01:10
**标签**: 中东冲突

【美军4周发射了850多枚战斧】财联社3月28日电，随着美以持续袭击伊朗，美军“战斧”巡航导弹消耗巨大。据《华盛顿邮报》3月27日报道，开战4周来，美军在对伊朗的军事打击中，已发射超过850枚“战斧”，这种消耗速度已引起五角大楼的关注，开始探讨如何“补货”。不过“战斧”成本高、制造周期长，“补货”难。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327645?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 联合国秘书长针对霍尔木兹海峡局势成立专门工作组

**时间**: 2026/3/28 00:50:20
**标签**: 中东冲突

【联合国秘书长针对霍尔木兹海峡局势成立专门工作组】财联社3月28日电，联合国秘书长发言人迪雅里克就霍尔木兹海峡局势表示，随着中东冲突的持续发展并有可能进一步升级，通过霍尔木兹海峡的海上贸易中断，可能在未来数月引发连锁反应，影响人道主义需求和农业生产，尽管秘书长古特雷斯致力于竭尽一切努力实现冲突的全面和持久解决，但立即采取行动以减轻这些后果至关重要。为应对这些挑战，秘书长已成立一个专门工作组。工作组由联合国副秘书长、联合国项目事务署执行主任达席尔瓦领导。该工作组还将包括联合国贸易和发展会议、国际海事组织以及国际商会的代表，并将在需要时邀请其他机构参与。该工作组的主要重点是制定并提出专门的技术机制，以满足霍尔木兹海峡的人道主义需求。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327643?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗警告地区美以工业企业相关人员尽快撤离

**时间**: 2026/3/28 00:43:41
**标签**: 中东冲突

【伊朗警告地区美以工业企业相关人员尽快撤离】财联社3月28日电，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在美国和以色列对伊朗工业设施发动多次袭击后，伊朗决定展开报复行动，并警告地区内与美以有关联的工业企业及重工业从业人员，应立即离开工作场所以避免危及生命安全。声明表示，尽管此前伊朗已多次发出警告，要求有关方面避免对伊朗工业设施采取行动，但美国和以色列当日仍对伊朗工业中心实施多起打击。声明还呼吁，此类工业设施周边一公里范围内的居民在相关行动期间暂时撤离住所。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327641?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧洲主要股指收盘集体下跌

**时间**: 2026/3/28 00:38:17
**标签**: 环球市场情报

【欧洲主要股指收盘集体下跌】财联社3月28日电，欧洲主要股指收盘集体下跌，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌1.19%，英国富时100指数跌0.04%，法国CAC40指数跌0.87%，德国DAX30指数跌1.32%，富时意大利MIB指数跌0.74%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327640?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示，巴基斯坦将维持燃料价格。

**时间**: 2026/3/28 00:35:17
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫表示，巴基斯坦将维持燃料价格。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327639?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称已打死至少770名黎巴嫩真主党成员

**时间**: 2026/3/28 00:26:16
**标签**: 中东冲突

【以军称已打死至少770名黎巴嫩真主党成员】财联社3月28日电，以色列国防军表示，自本轮美以伊冲突爆发以来，以军在黎巴嫩的军事行动中已打死至少770名黎巴嫩真主党成员，其中包括数百名真主党精锐部队“拉德万部队”的成员。以军表示，770人是以色列情报官员确认的打死的黎巴嫩真主党成员数量，实际人数可能更多。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327638?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称或报复打击以色列及地区多国钢铁工业设施

**时间**: 2026/3/28 00:25:21
**标签**: 中东冲突

【伊朗称或报复打击以色列及地区多国钢铁工业设施】财联社3月28日电，在美国和以色列对伊朗钢铁厂发动袭击后，伊朗方面已将以色列境内6家钢铁厂及地区5个国家的相关工业设施列为新的报复打击目标。据知情人士称，伊朗的回应行动应该不仅限于地区钢铁产业，可能采取“更广泛、更强烈”的措施。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327637?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 适用人工智能领域 教育部、国家语委发布两项语言文字新规范

**时间**: 2026/3/28 00:24:20
**标签**: 人工智能

【适用人工智能领域 教育部、国家语委发布两项语言文字新规范】财联社3月28日电，为积极回应人工智能时代对语言文字的现实需求，推进语言文字规范标准体系建设，教育部、国家语言文字工作委员会近日发布《机器合成普通话水平测评等级标准及测评大纲》和《人工智能 语料库 基础术语》两项语言文字规范。《机器合成普通话水平测评等级标准及测评大纲》规定了机器合成普通话水平的等级标准和测评大纲，适用于机器合成语音的普通话水平测评，可用于技术研发、产品优化及应用评价。《人工智能 语料库 基础术语》界定了语料库在属性、建设和应用方面的常用术语和定义，适用于人工智能领域语料库的建设、使用、管理、测评和研究等工作。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327636?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，花旗集团表示，有关花旗计划收购一家区域性银行、财富经纪公司或任何其他金融服务企业的说法，均为毫无根据的猜测。

**时间**: 2026/3/28 00:23:30
**标签**: 美股动态

财联社3月28日电，花旗集团表示，有关花旗计划收购一家区域性银行、财富经纪公司或任何其他金融服务企业的说法，均为毫无根据的猜测。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327635?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国海岸警卫队：两艘失联援助船已“安全”抵达古巴

**时间**: 2026/3/28 00:18:22
**标签**: 环球市场情报

【美国海岸警卫队：两艘失联援助船已“安全”抵达古巴】财联社3月28日电，美国海岸警卫队表示，两艘失联援助船已“安全”抵达古巴。墨西哥海军部26日发布通报说，两艘向古巴运送人道主义援助物资的船只在加勒比海域失联。古巴国家主席迪亚斯-卡内尔27日在社交媒体发文说，古巴对原定向该国运送人道主义援助物资的两艘船只失联表示“深切关注”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327634?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军303人对伊朗作战受伤

**时间**: 2026/3/28 00:07:23
**标签**: 中东冲突

【美军303人对伊朗作战受伤】财联社3月28日电，据美国有线电视新闻网报道，一位美国国防官员透露，自针对伊朗的袭击行动开始以来，已有303名美军士兵在行动中受伤，其中10人重伤。这位官员称，这些伤员中超过75%的伤情涉及创伤性脑损伤。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327632?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称准备好应对任何形式地面入侵

**时间**: 2026/3/28 00:06:26
**标签**: 中东冲突

【伊朗称准备好应对任何形式地面入侵】财联社3月28日电，面对美军近期不断向中东地区增派部队，伊朗方面表示，已准备好应对任何形式的地面入侵。据伊朗媒体3月26日报道，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面战。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327630?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，美联储官员保尔森表示，在高通胀背景下，石油冲击带来的风险更为严峻。

**时间**: 2026/3/28 00:05:18
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，美联储官员保尔森表示，在高通胀背景下，石油冲击带来的风险更为严峻。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327629?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-03-28

## 财联社3月28日电，花旗集团据悉考虑收购美国地区性银行。

**时间**: 2026/3/28 00:01:19
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，花旗集团据悉考虑收购美国地区性银行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327627?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月28日电，日元兑美元跌至160，为2024年以来首次。

**时间**: 2026/3/28 00:00:52
**标签**: 环球市场情报

财联社3月28日电，日元兑美元跌至160，为2024年以来首次。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327626?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 南部战区新闻发言人翟士臣就菲海军舰艇对我危险接近发表谈话

**时间**: 2026/3/28 00:00:07

【南部战区新闻发言人翟士臣就菲海军舰艇对我危险接近发表谈话】财联社3月28日电，南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，3月25日，中国人民解放军海军532舰位中国南沙群岛渚碧礁附近管辖海域例行开展巡航活动，中方舰艇发现菲方舰艇后，对其喊话提醒。菲507号舰不顾中方反复喊话提醒，位中方532舰左舷持续向右调整航向航行，蓄意向右转向，危险接近中方532舰，干扰我正常巡航活动。中方532舰采取专业、规范操作，有效规避意外事件发生。菲方舰艇操作不安全、不专业，极易引发海上意外事件。不仅如此，菲方还反咬一口，诬称中方舰艇“危险接近”。我们正告菲方严格管控海空兵力活动，立即停止挑衅冒险行为和抹黑炒作。战区部队始终保持高度戒备，坚决捍卫国家领土主权安全和南海地区和平稳定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2327625?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
